狐妖：肝出个长生不死
作者：青椒拌辣条
简介：
狐妖小红娘世界，白石成为与胡尾生同期樵夫。
　　本打算就此摆烂，顺便收获温柔甜美，能缔结转世续缘，生生世世守护的小娇妻一枚。
　　奈何觉醒了熟练度系统，努力就变强
　　于是……
　　【你砍倒了一颗桦树，有所领悟，刀法熟练度+1】
　　【技能：锻元刀法lv1（97/100）】
　　【效用：强身健骨，一瞬双斩】
　　【你急急奔走三十里，有所领悟，步法熟练度+1】
　　【技能：神行百变v1（0/100】
　　【效用：轻灵矫捷，日行千里】
　　直到……浅绿长裙，双麻花辫的腼腆少女走到身边，弱弱道：
　　“那个……能不能……能不能请你不要砍树了，我们月啼族今年的指标都没了，谢谢，万分感谢。”
　　世间多了个月啼族的砍柴人……

第1章 伐木就变强！
　　【叮！你持续挥刀，有所领悟，刀法熟练度+1】
　　白石肌肉绷紧，小腿微屈，弓步下腰，手中的漆黑柴刀高高抬起。
　　烈阳下，汗水滴滴顺着脸颊滑落，滴在补了又补的粗布衣衫上，留下一片水渍，又很快被蒸干。
　　面前是一株成人腰粗的大树，离地三尺的部位留下劈砍过的痕迹，树干已经变形分叉即将断裂。
　　白石双腿发力，提腰摆臂，小臂抡动，柴刀化作漆黑闪电劈砍在大树上。
　　“砰”白花花的木屑飞溅，大树剧烈摇晃。
　　白石面色涨红，忍着发麻的手臂，又是接连两刀砍下，刀刀带出残影，伴随着咔嚓声，这株顽强不倒的大树终于应声而断。
　　【你持续挥刀，有所领悟，刀法熟练度+1】
　　柴刀震颤，白石掌心发红，收刀而立，微微喘了几口粗气，额头隐隐见汗。
　　刚停下，体力就像被水泵抽走一般脚软筋麻，肺部憋闷，喉间干涩，身子都颤抖了下。
　　但面板的提示让他嘴角上扬。
　　几步远外的樵夫早已收起手上的家伙，被白石的动作吸引，又看了看自己那狗啃的大树，暗暗咋舌。
　　不愧是打虎的石哥儿。
　　这效率简直和那些“仙人”有的一拼了。
　　“下手要果断，挥刀要精准，原来如此，懂了！”胡尾生一边看，一边嘴里喃喃的做着总结。
　　而后与两人招呼一声，吹了吹木桩上的木屑，簇拥着白石坐下忙活起来，捏腰捶腿，摆上食物等：
　　“咳咳，石哥儿，累了吧？过来歇歇，已经是午饭时间了，来尝尝，家里老娘带的粽子。”
　　“我这儿还有些荤腥，石哥儿来吃点儿，补充下体力。”
　　“……”
　　三个樵夫争先恐后的对白石献着殷勤。
　　白石对此已经习惯，经历过最初的拒绝之后，也就坦然受之了。
　　至于原因，他也十分清楚。
　　并不是他的人缘有多好。
　　而是世道逼的。
　　他，白石，穿越者协会的一员。
　　本着既来之则安之的原则，打算凭借自己九漏鱼的学历，在古代混出个名堂。
　　但那御剑飞行的道士，以及妖怪屠村的传说，让他彻底打消了这个念头。
　　这里是狐妖小红娘的世界，而且是人与妖最阴暗对立，堪称黑暗绝望的五百年前。
　　妖王崛起，人族势微，只能凭借法宝苟延残喘。
　　各方妖族蚕食人类底盘，以普通人充当血食。
　　人族中亦有邪修，打着降妖除魔的名号，肆意屠杀弱小妖怪，为的也不过是一己之私。
　　炼制法宝，丹药，好看的卖去天仙院。
　　加上内部各大世家互相猜忌争权夺利，力量高度不凝聚，屠城灭村的事件常有发生。
　　在这种背景下，平民百姓出身又在北山地界的燕边镇。
　　白石十分怀疑，自己什么时候就被路过的大妖一口吞了。
　　或者被战斗波及，连怎么死的都不知道。
　　所以他下定决心要修炼，再不济也要搬到安全的地方居住。
　　忍痛挨饿，花光了仅存的二两银子到天元武馆旁听。
　　好在觉醒了肝经验系统，可以将技能化作熟练度，只要努力就能变强。
　　凭此，成功学会了武馆的炼体法门，锻元刀法。
　　并凭借肝出来的实力，巧合下打跑了一头大虫，救下胡尾生三人。
　　他们的态度不只是因为感激，还有生存。
　　白石这么强，搞好关系，关键时刻相当于多了一条命。
　　舒展着酸麻的筋骨，在肉痛的眼神中，白石勉强吃了个……半饱。
　　‘难怪习武很难有所成就，光是这食量，一般人哪里吃得起？’
　　白石无奈一笑，穷文富武，得想办法搞钱了。
　　打开属性面板:
　　【宿主：白石】
　　【技能：锻元刀法lv1（97/100），效用：强身健骨，一瞬两斩，三五大汉不得近身】
　　古代一瞬差不多半秒，一瞬两斩，也就是一秒可以挥出五刀。
　　白石露出一抹笑容，虽然自己现在的实力，最多学学武松打虎，在这修仙的世界里不值一提。
　　但他不过修炼了一个多月时间而已，他身体素质就强健了好几倍。
　　距离下一层也用不了几天，到时体质将会再次蜕变。
　　‘就是可惜了月啼族的树，这段时间被我砍掉了不少……’
　　白石有些心虚的四处瞧了瞧，自从认识了胡尾生后，他就清楚，这里极有可能是月啼族的领地，跑到这里伐木多少有点儿……
　　但也没辙，练箭需要银两，唯有练刀既赚钱又强身。
　　至于有没有什么别的目的，也就只有他自己知道。
　　‘罢了，大不了以后种树还回去就是，而且月啼族过境生春，或许也不在乎这点儿损失。’
　　‘难怪到现在也没反应。’白石心中自语，休息过后继续挥刀伐木。
　　就差一点了，今天之内必然能够突破。
　　漆黑的柴刀如水银泻地，几乎形成一小片光幕，看的众樵夫一阵咋舌，越发敬畏。
　　“不愧是石哥儿，我也要干活儿了，这辈子一定要住上带院子的房子！”胡尾生提起自己的斧头，干劲儿满满。
　　……
　　云层上，一老一少凌空而立，静静俯视着下方干的热火朝天的四人。
　　老妪白发苍苍身形短小，眼皮半开半阖，手中提着一杆绿竹杖。
　　少女浅绿色衣衫，扎着麻花辫，容颜娇美可爱，白皙如瓷器的脸庞泛着红晕，时不时低头看着自己脚尖，一副腼腆的样子。
　　“没完没了，人类对森林的侵蚀，永远那么执着，赶走一批，又来一批，简直岂有此理！”
　　“尤其是那个为首的臭小子，前几天还没当回事儿，没想到……”老妇说着，布满褶子的老脸忍不住轻轻抽动两下。
　　这四人，其余三个还算正常，让他们砍一辈子，对月啼族而言不过九牛一毛。
　　但为首的白石……
　　这厮效率最是夸张，前几天还一天砍不了三棵树。
　　但看看现在，柴刀舞出残影，一瞬两斩，腰粗的大树不用十个呼吸就能砍断。
　　两人合抱粗的树木也用不了一时三刻。
　　一天下来，一人怕是就能砍伐几十颗古树！
　　要不是这小子身上没有任何法力波动，她险些以为这是一气道盟的那些臭道士来了。
　　不过想想也不可能，道士各个心高气傲，怎么会来砍树，又不是什么灵宝。
　　“老身今天就给你们点儿眼色瞧瞧，免得以为我树妖一族好欺负！”
　　“这……这不好吧，他们都是凡人……”少女轻轻揉搓着衣角嗫嚅道。
　　“少废话，这里可是你的辖区，给老身好好学！”老妪使劲儿点了点少女额头，被气的不轻，怒道，手中翠绿竹杖挥动，卷起一阵狂风向下方席卷而去……

第2章 能不能请你别砍树了……
　　时间流逝，转眼日落西山。
　　茂密的森林在四人的努力下被清理出一片空地。
　　白石微微喘息着，眼中光芒越发明亮，耳中再次响起面板的提示音：
　　【你有所领悟，刀法熟练度+1】
　　【锻元刀法lv2（0/200）】
　　【效用：耐力惊人，皮膜强化，刀法入微，初具超凡威能】
　　伴随着提示，一股股暖流涌入身体，强化着白石的身体。
　　确切地说，是皮肤。
　　在这股能量的滋润下，皮肤隐隐泛光，好似皮革制成一般，更加强韧结实。
　　力量也再次翻了几倍，握拳时自有一股厚重感油然而生。
　　正是锻元刀法第二层，这门功法本质上是练体之法，第一层只有其形，威力还在普通人范畴。
　　到了第二层则开始炼皮，之后是筋骨髓等强化。
　　虽然杀伤力上有所欠缺，但以后可以找别的功法弥补。
　　白石丢下柴刀，拳头握紧对着面前大树就是狠狠一拳挥出。
　　“轰隆”一声巨响，正在伐木的胡尾生三人被吓得一个哆嗦，还以为是什么妖怪来了。
　　而后就见白石正握拳轰击大树，脸上满是不可思议。
　　“我眼花了吗？我好像看到石哥儿一拳将一棵树打穿了？”
　　“胖子，你没看错，我也看见了，石哥儿刚刚连刀都没用，就……不可思议。”
　　几人议论之迹，一股狂风突兀从天际袭来，刮的他们站立不稳。
　　就连斧头都被吹飞出去。
　　“怎么回事？哪来的这么大风？不会有妖怪吧？”
　　“胡说八道，咱们在这儿干了这么久，什么时候见过妖怪！”
　　惊恐的喊声没持续多久，狂风越吹越大，三人中除胡尾生凭着某种执念硬生生抱着大树躲过一劫，其余人都飞了出去不知所踪。
　　高天上，老妪看着这一幕甚是得意，对着月啼暇指点道：
　　“看到没，面对这些人类，就应该这么做，直接送他们出去！”
　　“对待这些蹬鼻子上脸的人，就是不能留手，不然他们肯定会有下次。”
　　“小暇，你可是我们月啼族下一任的族长，不能心慈手软知道吗！”
　　老妪对着月啼暇说教着，后者搓着衣角，吐了吐舌头。
　　什么不要心慈手软，您老人家自己不是也没动用全力，怕伤到人嘛。
　　“那个……咳咳，那个叫白石的人类好像……没怎么受影响呢……”月啼暇弱弱的伸出小手，指了指下方提醒道。
　　“什么？”老妪先是一愣，而后转头看去。
　　就见白石虽然浑身草叶，顶着鸟窝头，一脸狼狈。
　　但依旧一手提着胡尾生，柴刀如切豆腐般刺进大树枝干，双腿好似落地生根，配合柴刀将自身牢牢固定住。
　　他强任他强，清风拂山岗！
　　“好小子，老身倒要看看，你能撑多久。”老妪有些挂不住，怒极反笑，竹杖点出，又是一股狂风席卷。
　　“啊啊，石哥救命啊。”胡尾生拽着白石的手渐渐松开，眼瞅着就要飞出去。
　　这要是被吹走，受不受伤先不说，迷路可就完蛋了。
　　“撑着，一会儿应该就没事儿了。”
　　白石牙关紧咬，这风这么怪，绝对不可能是自然现象，也就是说……
　　‘月啼族的人来了？’白石眼中微亮。
　　在狐妖世界，任凭你是人族大能，移山填海，摧山撼岳，百年一过终究难逃一死。
　　他就很看不懂金人凤的行为，以水蛭一族换血秘法，削减自身寿元换来的强大实力有什么用？
　　难不成做了鬼还能跟阎王爷抢位置不成？
　　而若是一心一意和翠玉小昙缔结转世续缘，按照妖动辄千年万年的寿命，也算是另类长生了，难道不好吗？
　　某红毛怪的大帝也才这个数，知足吧！
　　不过金人凤人面兽心，估计也不懂什么是爱了。
　　白石虽有熟练度面板在，对靠自己长生有信心。
　　但就算活得久，也未必没有发生意外的一天。
　　狐妖世界的老阴比可不少。
　　这个情况加一个保险就很有必要了，而且像月啼暇这样的好女孩儿前世打着灯笼都找不到好吧。
　　“石哥儿，你又知道了？”胡尾生艰难开口，却呛进嘴里大片沙子以及树叶，连忙闭嘴。
　　自认识石哥起，对方貌似懂得很多，但这怪风显然不正常啊，真的没事吗？
　　“不会真有妖怪吧？我听说妖怪都是长着八只手，八只脚，奇丑无比，能生吞活人……”
　　白石一听暗道要遭，果不其然，原本还能勉强抵挡的大风先是一顿，而后骤然加剧。
　　若非最后有所留手，怕是要化作风刃。
　　“咔咔咔”大树发出不堪重负的声音，白石经过强化的皮肤留下被树叶划过，留下白色的划痕。
　　高天上，老妪满脸怒容，被月啼暇拽着，要不然可能已经亲自下去理论理论。
　　“小霞，你听听，这人类小鬼说我们什么？”
　　“哪个妖怪长成那个德行，八爪鱼不成？”
　　老妪气的不轻，目光一转，落在月啼暇身上，干笑两声：
　　“既然你这么护着那两个小子，不如你就亲自上吧，也是时候该好好工作了！”
　　“啊？我……我不行的！”月啼暇面色一紧，想到白石手起刀落砍树的模样，原本红润的小脸顿时一白，少了几分血色。
　　那个人类……有点儿可怕！
　　“你！给我下去！”老妪怒极，竹杖狠狠敲在月啼暇后脑勺上。
　　你堂堂妖族，居然还怕一个樵夫？
　　后者直觉眼前一黑，妖力运转滞涩，登时从天上跌落，掉在草坪上。
　　面朝下，发出“啪叽”一声。
　　更巧的是，落在了白石的脚边。
　　“……”白石
　　他眼神古怪的看着眼前头朝下，一动不动的女孩儿。
　　浅绿衣衫，鹅黄长裙，呼吸都放的极轻，仿佛十分坚信只要自己不动，就没人能发现自己的存在。
　　白石点点头，非常确定，这就是月啼暇。
　　就是这出场方式多少有点儿……
　　天上，看着这一幕的婆婆更是尴尬的捂住脸，连忙停了风系法术，不然自家女儿怕不是也要被吹飞出去。
　　“咳咳，姑娘，你没事吧？”
　　白石放开胡尾生，蹲下身子就要去搀扶对方。
　　虽然这丫头看起来不大聪明的样子，但善良可人，很难让人讨厌的起来。
　　“石哥儿，你不要命了，快闪远点儿，这姑娘刚出来风就停了，哪有这么巧的事情，说不定这就是那个吃人不吐骨头的妖怪！”
　　胡尾生一边后退，一边对白石劝道。
　　“啊，不，不是的，我们月啼族从不吃人的！”
　　听到有人居然污蔑月啼族吃人，月啼暇连忙起身想要辩解，结果一个不注意绊了一跤，险些再次摔倒。
　　“你别过来！”胡尾生还以为对方想吃自己，脸色都白了。
　　“别误会，我是这片森林的守护精灵，因为你们滥砍滥伐才现身。”
　　“对哦，差点儿忘了正事。”少女一拍脑袋，才想起来正事。
　　白石忍着笑意心情好了不少。
　　连胡尾生都不怎么恐惧了，实在是这妹子太呆了，完全不像是妖怪的样子。
　　“能不能……能不能请你们……请你们不要再砍树了，谢谢，非常感谢！”月啼暇说着，非常板正的站好，九十度鞠了一躬。
　　这礼貌的态度，好像在求人的语气……
　　月啼暇的母亲在天上看着这一切，脸上的褶子都快夹死苍蝇了。
　　最后直接化身本体，绿色的树妖人脸扭曲着挡住小半边天际，惨绿色的眸子盯着众人，咆哮道：
　　“真是！简直太懦弱了！”
　　“应该是这样才对！”

第3章 身法提升
　　在燕边镇生活至今，白石自己也是第一次遇见妖怪。
　　月啼暇不算，毕竟对方就像个可爱的邻家妹妹。
　　很难和凶残成性的妖联系到一起。
　　但现在，白石明白了，这就是妖……
　　“嘶，这长相可真是……”白石嘴角抽搐，感觉有些一言难尽，就像传说中的树妖姥姥一样，甚至更夸张。
　　当然也可能是为了吓跑自己等人，才故意这么做的。
　　“臭小子你说什么！”月啼婆婆大怒，这人类还挺嚣张，见了自己也不跑，还敢品头论足。
　　月啼暇脸色微红，有些想笑的冲动。
　　“咳咳，姑娘，此地危险，我们先走为妙！”白石也不顾月啼暇是什么态度，拉起对方柔弱无骨的小手，发足狂奔。
　　这可不是为了占便宜，而是这老婆婆一看就不是个好脾气的。
　　又被自己惹到了，万一看自己不爽放几个大招，自己还不当场嗝儿屁？
　　所以拽着月啼暇显然安全一点儿。
　　“石……石哥儿……等等我！”胡尾生双腿打着摆子，硬生生凭借一口逃命的冲劲儿追了上来。
　　但他可没有白石的体质，只能远远吊在身后，气喘吁吁累的不轻。
　　“站住，人类小鬼，将她放下！”月啼婆婆见女儿被拐跑了，而且那羞答答的模样，显然连反抗都忘了，顿时气的心脏一抽，在后面驾妖风追赶。
　　月啼暇，从被白石拉住手的时候起，就将脑袋埋在衣服里，一句话也没说。
　　安安静静的充当挂件。
　　就这样，一连跑过了两里山路后……
　　【极限奔跑中，你对身法有所领悟，熟练度+1】
　　【技艺：神行lv1（1/100】
　　【效用：轻灵矫健，日行千里，长途奔袭堪比烈马】
　　熟悉的温热暖流再次浮现，本就耐力强悍的白石，只感觉身上似乎有什么重担被卸下。
　　浑身轻飘飘的，脚下如同踩着棉花，轻轻一个纵跃就已经在一丈开外。
　　周遭的景物如浮光掠影飞速倒退。
　　若非白石的身体经受过两次强化，光是这突然爆发的速度，估计都来不及适应。
　　说不得会撞到大树上，将自己撞个七荤八素。
　　不过从一开始练武体内的就始终存在的空虚，酸涩之感，却不减反增。
　　喉间像是有血腥味一样，十分难受。
　　‘我这是……虚了？’
　　白石咬了咬牙，继续狂奔，管他虚不虚，先跑路再说。
　　好在虽然气血有种亏空感，但锻元刀法带来的“耐力惊人”词条是实打实的。
　　以这样的速度，他最起码还能坚持一个时辰。
　　见状，从一开始就没说话，并且不知什么时候趴到白石背上的月啼暇，嘴巴微微张大，道：
　　“好厉害，你只是凡人，居然可以跑这么快，已经不比最弱的小妖怪差了！”
　　因为惊讶，这次说话没有结巴，十分顺畅。
　　白石嘴角扬起的笑容骤然僵硬，少女啊，你知不知道你的大实话很打击人啊。
　　“啊，不好意思，对不起，我不是故意的。”月啼暇注意到白石的变化，她虽然有点儿呆，但又不是傻，连忙解释道。
　　“没事，你说的都是事实。”白石无奈摇头。
　　这就是修仙的世界，武道前期很难出头，或者说，如果他没有熟练度面板在，根本很难有所成就。
　　十年苦练，也打不过一头再普通不过的妖怪。
　　就连那花钱旁听的天元武馆馆主，据说也才堪堪只能在妖怪手下逃命。
　　一气道盟牧家虽然是练体世家，但也是先修炼出法力，再以法力淬体，最终达到拳镇山河的地步。
　　与其说是练体，倒不如说是将肉身当做法宝淬炼。
　　像他这么直接练体的，只能算武道。
　　与江湖侠客一般路数，道盟对此根本不屑一顾。
　　不过他相信自己的路是对的，最起码那些“修仙的”一个长生的都没有。
　　“那个，白石，你的朋友好像要挺不住了。”月啼暇通过之前的对话知道白石的名字，指了指越来越落后的胡尾生。
　　后者此刻口泛泡沫，翻着白眼，机械的迈着步子，估计再这么下去用不了多久，就能将自己累死。
　　没奈何，白石只能一把提起胡尾生继续逃跑。
　　多了两个负重，白石速度虽然变慢，但肝熟练度的效果，似乎隐隐增强了许多。
　　先前还只是平均每二里路加一点经验，现在则是一里。
　　【你极限奔跑，有所领悟，步法熟练度+1】
　　‘难怪平时在家练习刀法，提升速度远没有砍树来的快。’白石自语，有了些明悟。
　　肝熟练度需要挑战极限，在一定的压力下修炼效果最佳。
　　否则练习技能，岂不是随便应付也行？
　　这个过程中若是有资源辅助自然更好。
　　白石一边思索，脚下生风，速度越来越快，眼瞅着就要跑出月啼族领地。
　　月啼婆婆彻底怒了，召集森林小动物开始围追堵截。
　　森林里，野猪，豺狼，猎豹接二连三扑出，白石险象环生，不过脸上笑容却越发浓郁。
　　【神行lv1（57/100）】
　　‘该死，这小鬼到底是什么来路，明明体内没有法力波动，怎么越跑越快了，这很不妖力！’
　　“人类小混蛋，快给老身放下月啼暇！”月啼婆婆连连大吼。
　　对月啼暇也有几分抱怨，明明是月啼族年轻翘楚，就算在整个妖界年轻一辈也排的上号。
　　居然被一个毫无法力的凡人给“挟持”了？
　　但下一刻，非但没见白石停下，反倒是一根竹竿破土而出，卷起白石等人，好似一架天梯般迅速远去。
　　眨眼就化作一个小黑点！
　　“月！啼！暇！”老婆婆猛地顿足，苍老的脸庞骤然僵硬。
　　“……”
　　“姑娘，你这是……”白石看着自身边经过的云雾，以及下方涛涛泛着白色浪花的大河，有些紧张。
　　他身法现在也就比普通人跑的快一点儿，可还没到腾云驾雾的地步。
　　炼体修为也就堪比四象镜白虎那种小妖怪。
　　这要是摔下去……
　　至于胡尾生，则更是不堪，经过先前的一番折腾，在加上数百米高空的惊吓，此刻已经彻底昏死过去。
　　“我……我看你似乎很急，所以想送你一程，毕竟你只是个凡人，体力有限，很容易将自己累死的。”
　　月啼暇有些不好意思，低下头，植物生长到极限后猛地顿住。
　　三人直挺挺的掉进了下方奔腾的大河里，溅起大片水花。
　　“呀，糟糕，他们都是凡人啊，要是出了意外。”月啼暇浮出水面，刚准备下水寻找。
　　就见水面上冒起泡泡，浮现一驴头人身的河神，手中攥着金银两个小人。
　　右手举着一个木牌：‘您的老公，是金老公，还是银老公？’
　　“什么老公啊！”
　　“阿柱？”月啼暇先是一阵害羞，反应过来有些小生气，阿柱变回原本模样在那儿偷笑不止。
　　‘这驴果然时刻守着月啼一族啊，而且这实力……’被阿柱以妖法变成“金老公”的白石面色平淡，清楚阿柱没什么恶意。
　　心里不断思索起来。
　　这驴比当初撕碎那老道士的妖怪强了不知道多少倍，不愧是妖皇之下第一……驴。
　　月啼族倒是来对了，在这里修炼的确不用担心生命安全。
　　随后，在白石亲眼见证下，阿柱给胡尾生做了驴工呼吸……

第4章 驴工呼吸
　　“啊哈，钱啊，忙活了一天的钱啊，全都掉水里了，这日子可咋过啊！”
　　“都怪那该死的妖怪。”
　　回镇子的路上，胡尾生不住的唉声叹气，眼神空洞，好几次险些走错方向。
　　被树妖吹飞的那个两个人也没受伤，找回来了。
　　足以见得月啼族善良的名声绝非虚假，那树妖姥姥虽然长的凶，但妖品的确不错。
　　而后两人也加入了胡尾生叹气大军。
　　辛苦了一天，一分钱都没拿到，他们心情能好才怪，最后齐齐看向白石：
　　“石哥儿，你难道就不痛心吗？”
　　“对啊，你今天干的比以往都多，那些树都卖了怕是值一两银子呢。”
　　他们看的都心痛。
　　“在妖怪手下逃命，已经是万幸，还有什么好痛心的？”白石道。
　　几人转念一想也对，胡尾生突然想起什么，猛地一拍额头：
　　“对了，我之前不是落水里了吗？又是怎么出来的？”
　　“不过……现在回味起来，香香的，软软的，似乎还有一股甘醇的味道。”
　　胡尾生摸了摸嘴唇，哈了口气，露出陶醉的神色，脸上罕见的露出一抹不好意思。
　　两个樵夫纷纷露出我懂得神色，羡慕不已。
　　“我决定了，既然占了人家的便宜，就要对人家负责，我要迎娶那位姑娘！”胡尾生说道。
　　白石眼角抽搐，回想起那头黑驴对着胡尾生作驴工呼吸的场景。
　　原本还有些饥饿感的腹部，瞬间平静下去。
　　想了想，还是决定不要将真相告诉胡尾生了。
　　要不然可能挺不住。
　　走过两里山路，四人总算是回到了镇上。
　　燕边镇虽是小镇，但因临近沐阳城这座大城，又靠近北山地界，规模不比一般的城池小。
　　毕竟北山妖帝石宽因与人族女子相恋，对人族的态度和其他妖王不同。
　　在北山附近少有妖怪屠城的事情，这里的生活倒也平静，人流熙熙攘攘，叫卖声不断。
　　某种意义上来说，人族能以绝对弱势的地位存活至今。
　　或许并不是因为熟练掌握了法宝，而是靠着……联姻？
　　一路上不少人跟白石等人打招呼，不过也有恶客。
　　“哟，小石头，几天不见又壮实了不少！”
　　“多亏了咱们武馆的培养啊。”
　　一条彪形大汉跳到白石几人面前嬉皮笑脸。
　　胡尾生几人面露惧色，原本还凑上来准备跟白石打招呼的人也一哄而散。
　　远远的观望，热闹的气氛瞬间一扫而空。
　　白石眉头微蹙，这人可太熟悉了。
　　燕老三，天元武馆外门弟子，靠着收取“旁听费”起家。
　　之后逼良为娼，收保护费，好事儿一个不做，泼皮无赖远近闻名。
　　之前白石想要习武，就交过“旁听费”。
　　一次一两银子，可以在武馆武师教学时旁观半个时辰。
　　要不是白石本身有肝经验系统，悟性有所增强，真不敢这么玩。
　　但即便如此，当时仅存的二两银子，也被这家伙拿去了，这才换来“锻元刀法”。
　　“有事吗？”白石没给他好脸色。
　　“瞧你紧张的，自然是今天的旁听费，看在你一心习武的份上，我也不坑你，再给你延长半个时辰，够意思吧？”
　　燕老三伸出黑乎乎带着异味儿的手，意思不言而喻。
　　白石心中冷笑，这家伙是将他当冤大头了？
　　自己不去了，还上门来要债，拒绝道：
　　“我想清楚了，以后还是老老实实做生意，习武修行什么的，不是我们这些普通人能想的。”
　　“真想清楚了？”燕老三脸色陡然阴沉下去。
　　“嗯！”白石拉着胡尾生等人饶过燕老三朝家中走去。
　　穷山恶水出刁民，妖魔乱世出几个泼皮无赖再正常不过。
　　燕老三脸色越来越难看。
　　“怎么回事？你不是找了个冤大头吗？钱呢？”
　　“我可还等着你去桃满园潇洒呢，那新来的妞儿可真烧气！老早就想收拾她了。”尖嘴猴腮的男子走出，一笑露出一口龅牙。
　　“少废话，人都跑了，哪儿来的钱请你？”
　　“咋回事？你不是说那小子又蠢又笨，一忽悠一个子儿吗？”
　　“不清楚，可能的确放弃了，也有可能学到了一些皮毛，想要卸磨杀驴，呵呵，那老子可就要跟他收点儿拜师费了。”
　　燕老三嘴角勾起一抹冷笑，想在他手底下白嫖？
　　那也得看看他砂锅大的拳头答应不答应。
　　一个砍树的也想跟他斗？
　　另一边，月啼族中心的小木屋内。
　　“月啼暇，你给我好好解释解释，为什么会被区区人类挟持，那小鬼除了跑的快，根本没有丝毫法力。”
　　月啼婆婆悬浮在半空，手指一下下点在月啼暇的额头上。
　　‘怎么办啊，阿柱。’月啼暇捂着脑门偷偷看向黑驴，后者竖起一块木牌：
　　‘别看我，我也不知道。’
　　“那个，我……我一紧张忘了。”月啼暇弱弱开口。
　　“……”月啼婆婆
　　“那你又为什么帮那人类逃跑。”深呼吸好一会儿，月啼婆婆才再次问道。
　　这个逆女实在是太懦弱了。
　　这可咋整。
　　“哦，这个啊，那个人类虽然砍伐有些多，但毕竟都是没有灵智的树木，费些法力就能恢复，罪不至死啊，我有点儿担心……”
　　“担心他累死？”月啼婆婆脸色更黑了。
　　她因为顾忌月啼暇，追了几十里山路，也没见你关心，现在你关心一个人类？
　　“你也老大不小了，是时候锻炼一下能力了。”
　　“老身现在就给你一个任务，你给我盯着那个叫白石的人类小鬼，这小子要是还敢砍树，你就给我抽他。”
　　“抽到他不敢砍树为止。”
　　见月啼暇还有话说，边上早就见势不妙的驴子一扯后者衣领子飞速逃遁。
　　留下一张木牌：‘我会看好她的！’
　　“阿柱，你说我要不要去执行任务啊？”月啼暇刚开口，就见黑驴一对驴眼“咕噜咕噜”转动。
　　直勾勾的盯着自己，不由面色微红：“你……你这是什么眼神，我在问你话呢。”
　　‘你该不会是喜欢上那个绑架你的人类了吧？’
　　黑驴再次举起木牌，驴脸严肃无比。
　　……
　　燕边镇边缘，小木屋前的空地上，白石再次炼起刀法。
　　并且尝试与身法同时运行。
　　【你持续挥刀，有所领悟，刀法熟练度+1】
　　【你极限腾挪，有所领悟，身法熟练度+1】
　　【技艺：锻元刀法lv2（5/200）、神行lv1（69/100）】

第5章 武道难
　　白石的家位于燕边镇最东头，再远一点儿就是一条绕小镇而过的大河。
　　因为下雨时河水涨落，这里的地价几近于无，因此他才在这里盖了房子。
　　手中依旧是那把砍柴用的刀，沉肩坠肘，凌空虚定，想象头顶有什么东西要掉下来。
　　保持着“锻元刀法”的起手式。
　　上身挺直的同时，脚下步伐生风，卷起满天落叶。
　　一时间漆黑的刀光，晃动的人影充斥了小小的院落。
　　不过白石越炼越觉得不对劲。
　　喉咙干涩，胸口发闷，肺部像是有火在烧一样，像极了前世跑步到极限后的状态。
　　眼前阵阵发黑，之前被‘树妖姥姥’追的满山跑时的情况再次出现。
　　“我这是……气血亏空？”
　　白石停下，眼前的金星总算是少了点儿，但还是眩晕阵阵。
　　心中暗道不好，连忙摇摇晃晃的走向灶房。
　　【技艺：锻元刀法lv2（7/200）神行lv1（73/100）】
　　熟练度有所增加，但相较于之前的迅猛提升不值一提。
　　怪哉，明明之前练武前，已经将能吃的都吃了，怎么还会气血亏空。
　　连带着修炼速度都受了影响。
　　“燕老三那家伙就是个没品的，指不定什么时候就找上门了，解决这个泼皮倒是不难，就是……”
　　白石一边朝灶房走一边思索起接下来的对策。
　　武道在这个世界被称为“下九流”。
　　但已经是普通人能够接触到的极限。
　　多年发展下来，虽依旧打不赢妖怪，但也有可取之处的。
　　天元武馆的老馆主据说，就曾经在妖怪的手下逃命。
　　虽然不知道那妖怪是什么级别。
　　但这年头弱的妖怪就像没钱的穷人一样，早就死了。
　　能在妖怪手下逃命，足可见得这老馆主实力不俗。
　　听说这厮和天仙院有关系……
　　燕老三的事情肯定要解决的。
　　但不是现在，白石还不想现在就捅武馆这个马蜂窝。
　　要做就做绝。
　　来到灶房，白石大半个身子探进米缸里。
　　低着头气血逆行，精神一阵恍惚，险些直接睡在米缸里。
　　而后只听“格拉格拉”几声。
　　待到探出身子时，白石破损的小碗碗里多了些粟米。
　　不过还是糟糠更多，放在前世，这些都是用来喂鸡喂鸭的。
　　给人吃，不但营养不足，还难以下咽。
　　但没辙，穷！
　　“不好，要遭……”费力的劈了两下柴火，刚点着火，眩晕感终于到了极限。
　　白石“噗通”一声晕倒在了灶台旁。
　　好在凭借最后一丝气力，将柴火送进火灶，否则指不定怎么样呢。
　　“……”
　　好一会儿，两道阴影在夕阳的照射下覆盖在了白石身上。
　　随后就见一只黑驴蹄子点在白石脸上，见后者不动，又轻轻踹了两脚。
　　留下两个黑蹄印。
　　“阿柱，你这样做是不对的。”月啼暇小声开口，阻止了阿柱的不靠谱行为。
　　‘这就是你说的那个耐力很强的小鬼？都把自己弄晕过去了。’
　　黑驴举起一块木牌，挺着白肚皮哼哧哼哧的，鼻孔里喷出白雾。
　　驴脸上就差写着：“你在逗我？”
　　“额……这个……看他的样子应该是在习武，可能是累到了……”
　　月啼暇猜测道，而后想将白石抬起，放在榻上，又有些犹豫。
　　黑驴才懒得管这么多，驴蹄异常灵活，扯起白石衣领子。
　　用力一拽，“啪叽”一声就摔倒了炕上。
　　也好在白石目前在武道炼皮境界，皮糙肉厚，否则这一下非得破相。
　　‘底子不错，就是营养不良，这小子可真穷，用不用本驴给他驴工呼吸？’
　　黑驴背着手，屋子里转悠一圈。
　　尤其是在那仅剩下糟糠的米缸里瞅了眼，不屑的哼了声。
　　也不知道这小子怎么想的，这么穷，连肉都吃不起。
　　也好意思习武，不怕把自己练死。
　　“这个……应该不用了吧？我去给他准备些吃的。”月啼暇说着，小跑出了屋子。
　　以月啼族特有的天赋，现场种起了竹笋，而后是小麦，剥壳等步骤短短半刻钟就完成了。
　　看的旁边的黑驴一阵无语，他们可是来看着这小子不要搞破坏的。
　　‘你现在的样子，好像一个贤妻良母，要招上门女婿吗？’
　　‘还是穷小子家的上门媳妇！’木牌递到月啼暇面前。
　　“死阿柱，臭阿柱，不理你了！”月啼暇脸色一红，莫名觉得还真有点儿像。
　　“……”
　　‘好香……不对，谁在做饭？’
　　白石脑袋依旧刺痛，昏昏沉沉间闻到一阵诱人的菜香。
　　瞬间惊醒，一骨碌翻身下床。
　　下意识摸向身后的柴刀。
　　‘我刀呢？’
　　“你醒啦？饭菜已经做好了，试试看合不合口味？”
　　少女略带羞赧的声音响起，白石立马听出了是谁。
　　不由松了口气。
　　而且就算真把月啼暇忘了，旁边那头虎视眈眈的黑驴也异常明显。
　　‘小子，这可是小暇废了半天功夫的成果，你要是敢说个不字！’
　　黑驴口中发出“儿啊儿啊”的叫声，以示威胁。
　　白石自动无视了这头驴，向着灶台看去。
　　果然见月啼暇腰间系着围裙，正在灶台前忙前忙后。
　　一张精致如玉的小脸被熏的染上些许灰尘，笑容却格外灿烂纯真。
　　白石看的一时间有些呆了，随后想到什么，下意识摸向嘴唇。
　　哈了口气，确定的确没有胡尾生说的劳什子的“诱人的芳香”，这才松了口气。
　　练武不了解突破后的情况，导致气血亏虚。
　　没有提前准备好足够的肉食晕倒已经够丢人了。
　　要是再被某驴……
　　某驴正好看了过来，眼神满是“杀意”，手中举着牌子：
　　‘小子，你什么意思？’
　　白石选择性的屏蔽了这家伙的威胁，老老实实坐在餐桌上等候。
　　很快一碟竹笋炒木耳，一碟竹笋炒西兰花，在植物油的翻炒下泛着鲜亮的色泽被端上了桌。
　　外加两个大白馒头。
　　肚子里的馋虫让白石忘记了询问月啼暇为什么在这，直接开始进食。
　　虽然可能因为第一次下厨，味道有点怪怪的，但白石吃的十分满足。
　　‘就是可惜，依旧没有肉。’
　　【技艺：锻元刀法lv2（8/200）】
　　食物被习武过后增强的消化系统迅速转化，连带着白石的技能都有了些提升。
　　‘果然，习武越往后消耗的能量越大，普通的食物就算吃的再饱也根本没用。’
　　联想到月啼暇的身份，月啼族过境生春。
　　这些竹笋估计也带着些许月啼暇的妖力，虽然不多，但也能让普通素食堪比肉类。
　　接下来得想办法搞钱了，伐木是不可能伐木的。

第6章 住一起了？
　　“月啼暇小姐，这次多谢你了，以后有什么吩咐尽管说，只要在下办得到，定义不容辞。”
　　白石感激道，后者搓着衣角，感觉有些不好意思。
　　其实她是母亲派来盯着白石，不让他破坏森林的。
　　而且必要时还要抽……
　　虽然她肯定不会这么干就是了。
　　“哦，对了，我过来时看到外面有个人一直鬼鬼祟祟的盯着这里，你们之间有仇吗？”
　　为防止白石询问自己，月啼暇主动转移话题。
　　“有人盯着？”
　　白石四下扫视，这才凭借强化后的目力，发现两百多米开外的树后，有个彪形大汉正偷窥这里。
　　见自己被发现，那货丝毫不惧，还做了个抹脖子的动作施施然转身离去。
　　正是先前打过交道的燕老三。
　　而且身边不知何时又多了一个尖嘴猴腮的。
　　“有些小过节，不足为道。”
　　白石微笑道，眼中寒芒闪烁。
　　这混账东西果然还在盯着他，看他是软柿子好捏不成？
　　看来必须找个机会料理这家伙了。
　　毕竟他是习武的，又不是修仙的。
　　耳聪目明不假，但也没有元神可以隔着几百米观察事物。
　　要是被人偷袭就不好了。
　　至于过节？
　　人死债消。
　　他白石大度的很，肯定不会记仇的。
　　“这样啊。”月啼暇脸色古怪，人类间的关系这么复杂么？
　　而且白石那笑容怎么阴森森的。
　　黑驴则抱着蹄子看戏，嘴里“儿啊儿啊”的叫个不停，看向燕老三的眼中满是戏谑。
　　这人类要倒霉了。
　　“怎么样？老三，看出些什么了吗？那小子到底会不会武道？”
　　“我怎么知道，不过你见过练武的虚成这样？再等几天，等这小子有钱了咱们就收拾一下。”
　　“理由还不好找？”
　　两人嘀嘀咕咕而后勾肩搭背走了。
　　白石这边则看着隔壁升起的藤萝屋，一阵沉默。
　　“那个，这个地方不方便嘛？要不我再稍稍换一下？”
　　月啼暇说着，莹绿色的妖力在掌心流转。
　　硕大的不知名植物升起，吊着那刚刚编织完成的屋子换了个位置。
　　与白石的小木屋面对面。
　　一个逼仄捡漏，风一吹都会吱呀出声。
　　一个藤萝蔓帐，鲜花瑞草芬芳飘香。
　　白石瞬间觉得住得还算舒坦的屋子。
　　寒碜的如同狗窝一样，根本不能住了。
　　“儿啊儿啊”黑驴都快笑喷了，捂着白肚皮在地上打滚。
　　白石沉默片刻，就开始思索起接下来的打算。
　　至于月啼暇为什么非要搬过来“同居”。
　　无所谓，多个保镖，还是颜值很高的那种，谁不乐意？
　　武道想要精进，就要有足够的能量补充。
　　否则说不定什么时候一个气血亏空就又晕过去。
　　投资自己，马虎不得。
　　而且月啼暇既然都送上门了，那么这个转世续缘舍我其谁？
　　这也需要实力。
　　‘想要继续修炼，要么去打猎获得肉食，要么就是赚钱去买……’
　　打猎的话，陷阱设计他全不会，弓箭也没钱买。
　　练武食量本来就大，之前伐木的钱财，基本都用来买食物了。
　　就这才堪堪温饱。
　　而且就算买了，学习也需要时间。
　　他需要现在就能见效的法子。
　　总不能天天让月啼暇给自己做带妖力的食物吧？
　　凭什么？就凭你脸大啊？
　　‘我需要一个零成本，足够新奇，立马能用上，并且不会被轻易盯上的赚钱法子。’
　　其实白石只要想，立马能随便在河里淘一些细沙，晒干后放在坩埚里加热，制造玻璃。
　　随便弄出个球形的装作水晶，都能赚一大笔钱。
　　但他根本不敢。
　　如果这个世界只是正常的修仙界也就算了。
　　但关键是，这里没有灵石。
　　妖族和修士大能之间的通用货币也是银子。
　　就连法宝也是靠银两购买的。
　　一旦他这里的名声打出去，很可能引来某些邪恶势力的觊觎。
　　‘等等……小河？河里的鱼不少，而且因为这个世界天地灵气充裕，这些鱼不但个头更大，并且肉质鲜美……’
　　‘若是做成生鲜刺身……’
　　白石眼睛发亮，越想越觉得可行。
　　生鲜的暴利有多夸张？
　　不用生火，不用热油，就连烧烤用的架子都不需要。
　　只要刀工足够，将鱼肉切的足够精细。
　　再配上一份酱油以及芥末。
　　不但味道好，成本也近乎为零。
　　看着白石忙前忙后的样子，月啼暇和阿柱面面相觑。
　　‘这小子转性了？不准备打猎改当渔夫了？’黑驴举起牌子。
　　“不知道，不过不砍树总是好的，就是真能打到鱼吗？”
　　月啼暇有些怀疑。
　　渔网白石这里没有，不过他毕竟人缘不错，很容易就从隔壁老赵头家里借到了渔网。
　　“小石头啊，你这是要改行当渔夫了？”
　　“没错，赵叔瞧好吧，到时候生鱼片您老免费吃。”
　　“你小子又瞎搞啥子，鱼肉是能生吃的吗？”
　　老赵头摇了摇头，全当听了个笑话。
　　白石当然知道鱼肉不能生吃。
　　前世的生鲜店也是经过低温处理的，否则根本不敢卖。
　　当然，缺德无良商家除外。
　　不过他可不想将自己的名声弄臭了。
　　自然有办法解决这个问题。
　　简单的改造后，渔网直接变成了手抛网，被白石抡圆双臂甩了出去。
　　姿势很标准，力量也足够，但效果不甚理想。
　　在白石皮膜强化后的力量下。
　　渔网……呈一条线飞出去几十米远，在小河里炸起一朵浪花。
　　“……”白石
　　等到抽回手后，底部的锁链上更是穿着一条小草鱼。
　　巴掌大的草鱼已然气绝身亡，翻着死鱼眼瞪着白石……
　　“儿啊儿啊儿啊”黑驴笑得直抽抽，再次举起牌子：
　　‘本驴还是头次见渔网当成鱼叉用的，你是要笑死本驴，然后继承本驴的准妖皇修为吗？’
　　月啼暇也是撇过头去，没眼看了。
　　“再来！”白石这次掌握了技巧，以巧劲将渔网甩出。
　　虽然形状依旧不是很好。
　　距离也只有两米远，但好歹是散开了。
　　【技艺：打渔·凡lv1（3/100）】
　　【效用：勤能补拙，所下渔网地笼，垂钓捕捞，三两日可得鱼】
　　“……”白石
　　我特么要是两三日才能抓到一条鱼，怕不是已经饿死了。
　　‘不过……凡级的打渔，还有仙级不成？’
　　一级的技能很好提升，而且捕鱼撒网也不是什么体力活。
　　金乌西坠，玉兔东升。
　　白石接连抛出去上百网，一条鱼也没打到，驴见了都摇头。
　　月啼暇踌躇着，有些纠结待会儿该怎么安慰。
　　这时，属性面板终于发生变化……

第7章 生鲜
　　【技艺：打渔·凡lv2（0/200）】
　　【效用：超凡水性，感知惊人，能辨鱼群暗流，所出之网十中三四】
　　成了！
　　白石心头微喜，使劲抹了把额头的汗水。
　　伴随着词条一起出现的还有一股暖流，涌入四肢百骸。
　　并没有强化身体，而是赋予了白石某种天赋。
　　原本只能闭着眼睛撒网的白石，瞬间感觉眼前的河水多了几分亲切感。
　　就像常年行走在外的旅人，回到了老家，并且点了自己熟悉的花魁……
　　他如同打了鸡血般继续抛网。
　　随着熟练度的提升。
　　白石所抛之网皆呈现完美的圆月。
　　平平飞出十几米，正落在河中心小沙洲附近。
　　落水时只溅起轻微的水花，丝毫不会惊动鱼群。
　　收网的过程中，白石肚子又是一阵叫唤。
　　‘靠，就这食量，一般人谁养的起啊！’
　　要不是有月啼暇做的妖力食物，他估计早就撑不住了。
　　但即便如此依旧感觉腹中空虚。
　　他现在不想什么生鱼片了，只想先将鱼烤了吃再说。
　　“嗖嗖嗖”三网下去，原本没什么动静的湖面开始泛起水花。
　　“中了！”月啼暇秀拳握紧，也跟着激动起来。
　　毕竟先前一直看着白石空军，她也有点儿隔应。
　　颇有一种我都等了这么久了，你就给我看这个的既视感。
　　‘这小鬼踩到狗屎了？’
　　阿柱举起木牌说道，伸长脖子往下瞅。
　　大眼睛咕噜咕噜的。
　　不过看见那一窝全都是普通的草鱼后，瞬间没了兴致。
　　‘如此鱼苗也要杀生？简直丧心病狂。’
　　巴掌大的小草鱼占了小半个木桶。
　　白石熟练的以柴刀刮下鱼鳞，开膛破肚，就着河水洗净。
　　又拿树枝穿了，鱼虽然不大，但也足够他们吃一顿了。
　　接下来就是生火了，这么小的鱼都是鱼刺，显然做不了刺身。
　　柴刀挥舞，下意识就要砍向旁边的松树。
　　而后白石猛地反应过来，连忙顿住。
　　心里暗道糟糕，一转头，果然就见月啼暇正鼓着腮帮，撇着嘴气呼呼的看着自己。
　　那双黑白分明的大眼中燃烧着火气，秀眉紧蹙。
　　“咳咳，抱歉，职业习惯，一时忘记了。”
　　白石尴尬的摸了摸鼻子。
　　‘哼，人类！’黑驴举起木牌鄙夷，白石尴尬的不行。
　　月啼暇都被逗笑了，小手一挥，一大捆枯枝落叶被卷了过来。
　　“挪，用这个吧，记得以后不许砍树了，我会盯着你的！”
　　月啼暇说道，心中有些窃喜。
　　嗯，这个人类还是有些“三观不正”需要改造。
　　自己还是得看着他一段时间才是。
　　吃饱喝足，又接连下了十几网鱼。
　　在【十中三四】词条的作用下，白石总算是没接着空军。
　　效率提升的黑驴直呼不可思议。
　　将那可怜巴巴的“鱼苗”丢掉。
　　白石总算是得到了两条大鱼，柴刀切开一看、
　　里面的肉质非常鲜嫩，呈现橘黄色如同水晶般剔透，中间脂肪则如同雪花般，被层层叠叠的包裹其中。
　　光是看着就令人食欲大开。
　　“用来做生鲜的鱼类一般有两种，鲑鱼和虹鳟，鲑鱼生活在海洋深处，虹鳟则是在内陆，是淡水鱼……”
　　白石确定这鱼绝对不是虹鳟，应该是这个世界特有的品种。
　　不过不管是哪种，里面的“小可爱”是绝对不会少的。
　　这个世界的老百姓就算吃不起饭，也很少会吃生食。
　　毕竟他们虽然不知道寄生虫，但吃生的拉肚子还是明白的。
　　白石将鱼丢到半空，漆黑长刀化作闪电，一下下切在鱼身上。
　　得益于【刀法入微】。
　　他如今的刀法水平，就算是跟庖丁相比也丝毫不怵。
　　在鱼自然下落掉到托盘前的一刻，就已经完成了去鳞剔骨切割薄片的工作。
　　【化繁为简，你有所领悟，刀法熟练度+1】
　　听着耳边的提示，白石暗道果然。
　　肝熟练度的确要做到极限，极限的发力算，入微的刀法使用也算。
　　估计与人对战也有效果。
　　“厉害！”月啼暇赞叹道，这刀法虽然威力一般。
　　但是在厨房的作用，可比之前她一统乱切好了不少。
　　再配上那纹理清晰，色泽鲜亮的鱼肉，简直宛如艺术品。
　　‘切，马马虎虎，不过你把鱼肉切成片是几个意思？准备生吃吗？’
　　黑驴举着牌子，眼中满是嫌弃，还离鱼肉远了些。
　　他虽然不认识寄生虫。
　　但凭借准妖皇级别修为带来的灵觉，还是“看”到了那密密麻麻的小可爱。
　　蜿蜒扭曲，甚是恶心。
　　这要是吃肚子里，还活不活了？
　　“咳咳，这个就要靠驴兄帮忙了？”
　　“还请驴兄出手，将这些鱼肉上面的小生命全都弄死。”
　　白石笑呵呵的说道，这就是他的方法。
　　以黑驴的实力，除掉几个寄生虫而已，还不是简简单单？
　　‘做梦！’
　　黑驴一副你在逗我的神色。
　　但在月啼暇软萌眼神攻势下还是败下阵来。
　　老老实实的以纯粹的力量，“震”死了这些小可爱。
　　白石认真盯着后者的一举一动，想学点儿什么。
　　但只感觉手掌轻轻一震，就没别的感觉了。
　　‘谁说蛮力系妖怪就不懂技巧了？劲力居然能渗透微观层次，也不知道那涂山红红能不能做到……’
　　白石心中思忖，而后抬头看了眼天色。
　　把自己弄晕的时候刚好是中午，接近傍晚才醒过来。
　　又跑到河边疯狂下网，现在已经是月过中天了。
　　白石嘀咕：
　　“入秋时节，白天阳光毒辣，晚上寒风萧瑟，鱼肉放在通风处一晚上倒也没事，正好弄些调料，再做些桌椅用来摆摊。”
　　听到他的话，原本还好奇拿着生鱼片打量的月啼暇，瞬间回神。
　　一双温柔如水的眸子，直勾勾的盯着白石。
　　原本害羞腼腆的小脸满是警惕。
　　“我说……害羞小姐姐，你这就不能给我一点儿信任嘛？”
　　“伐木是不可能伐木的，这辈子都不可能伐木的……”
　　毕竟砍树已经不能对他的有多大帮助了，赚钱还少。
　　在月啼暇帮助下，两人总算找到了些死去多年的木桩。
　　做成了桌椅板凳，以及配套的餐具小车等。
　　就连拉车的驴都是现成的……
　　……
　　与此同时，胡尾生躺在家中，辗转反侧，彻夜不眠。
　　摸着嘴唇傻笑一会儿后豁然起身。
　　“不行！我要对那位姑娘负责，我！要！娶！她！”
　　一起住大工棚的两人无语的看着这家伙。
　　只能凑钱给他攒了十斤白萝卜，一筐鸡蛋，一只鸭子。
　　又用细叶萝卜与鸭泪混合的液体，在鸡蛋上写了一行表白的字。
　　而后胡尾生气势汹汹的冲进了山里，月啼暇辖区隔壁的林子：
　　“双麻花辫姑娘……”
　　……
　　第二天清晨，白石在河边练了一遍刀法。
　　刚准备去集市进行生鲜大业，月啼暇就跟了上来。
　　“那个……我也要跟你一起去，人类的集市还从没去过呢，有些好奇。”
　　“而且别看我瘦，但我力气很大的，能帮到你。”
　　月啼暇说着，主动帮白石般起了桌椅。
　　白石嘴角抽搐，你能想象一个妙龄少女，单手扛起四张桌子，外加十几个凳子的场景吗？
　　一旁阿柱看的眼圈发红，白石连忙自己接了过去。
　　而后一起前往市集……

第8章 卖三文鱼嘞
　　毕竟是烈日之下，一些简单的准备还是要的。
　　白石临走前又用硝石制冰将鱼肉冷藏了一下。
　　所过之处，白森森的寒气顺着阿柱拉的小车冲出几米远。
　　就像是蒸汽一样，偏偏这“蒸汽”还是冷的。
　　一路上吸引了不少围观者。
　　“小石头你这冰是哪儿弄的？能不能教教我们？”
　　“对啊，而且你这驴，看起来脾气不小，怕是有点火大，要不我们合资买了怎么样？”
　　白石与镇上居民关系不错，没有武馆的那帮搅屎棍存在。
　　也都纷纷打起招呼，丝毫没有见外的意思。
　　白石笑着一一回应，月啼暇也捂嘴偷笑。
　　长久居住在深山老林还是第一次这么热闹呢。
　　“阿柱，他们都是开玩笑的，你别当真，”
　　月啼暇安慰道，为了不引起麻烦，她也换了一身粗布衣裳。
　　脸上也稍微处理了一下。
　　黑驴哼哧哼哧又吐出几口白气。
　　驴脸上写满不爽，凭什么你们两个在这儿悠哉悠哉。
　　我就要像正常的驴一样给你们拉车？
　　“白石，我们的生鱼片真能卖出去吗？怎么感觉有些不靠谱的样子？”
　　月啼暇问道。
　　“放心，酒香不怕巷子深，就凭咱们的卖相，就不怕吸引不来人！”
　　随后，在一人一驴无语的眼神中，白石扯着嗓门吆喝起来：
　　“烈日炎炎，酷热难当，走过路过不要错过！”
　　“清凉解暑，滋阴补肾，不好吃不要钱的生鱼片嘞！”
　　黑驴拿眼斜他，这就是你说的酒香不怕巷子深？
　　跟街边叫卖的小肆有什么区别？
　　白石这里云雾缭绕，又是闹市，本就引人瞩目。
　　这一下更是吸引了不少人来。
　　“这生鱼片是什么玩意？真的能吃？”
　　“对哦，谁会吃生的东西，虽然这鱼肉看起来是挺漂亮的，没见过此等做法。”
　　“五文钱一碟，清凉解暑，不好吃不要钱嘞，绝对不会出事，不然随时找我！”
　　白石一听就知道有戏，当即夹其一片晶莹剔透，好似水晶般薄薄一层的肉片。
　　放进酱油里粘了粘，而后丢进嘴里。
　　润滑绵软，伴随着自制辣根儿的冲劲儿，直充脑门。
　　见白石那“奇怪”的表情，先前还有疑虑的人瞬间告破：
　　“来，老板，给我也来一碟尝尝，好吃再来。”
　　“还有我的，老板你那酱料不错，卖不卖？”
　　看着白石从冰块上取出冒着寒气的鱼肉，围观众人气氛越发高涨。
　　纷纷慷慨解囊，毕竟在他们看来。
　　白石也算是熟悉，而且就算真要坑人，也不可能坑自己才对。
　　这鱼肉多半没有问题。
　　“别急，慢慢来，都有份儿，想买酱料的话也可以，等会儿里我家。”
　　白石笑呵呵的从一旁冰块箱子里拎出一条大鱼。
　　虽然是在赚钱，但也不能舍本逐末。
　　他可是为了修炼才来卖生鱼片的。
　　身法暂时只能搁置，但刀法刚刚好。
　　刚刚购置的菜刀舞出一片罗网，一整条大鱼被迅速开膛破肚。
　　苦胆，内脏，鱼头等直接丢掉。
　　一盘盘比黄瓜片还要细嫩几分的鱼肉端盘上桌。
　　这刀法，看的一众围观食客们震惊不易。
　　奇怪，小石头不是砍柴的吗？
　　怎么几天展现出来的刀法，已经不必那些武馆的内门差了？
　　【你全力施展刀法，有所领悟，刀法熟练度+1】
　　【你全力施展刀法，有所领悟，刀法熟练度+1】
　　听着耳边的提示音，白石干的更加起劲儿。
　　转眼间就卖出去五十多盘，收入接近三百文钱。
　　一千文是一两银子，这短短片刻的收入，简直比他伐木一天还要多。
　　月啼暇这个收银员忙的不可开交。
　　存钱的抽屉很快就攒了一个底。
　　而白石付出的，不过是在河里捕捉到的鱼而已。
　　这一点几乎没有成本。
　　唯一需要补充的也就是酱油和辣根。
　　前者价格实惠，后者同样能够自给自足。
　　依旧是零成本。
　　‘嗯，一条大鱼差不多能做两百碗刺身，以目前的打渔熟练度来看，差不多每天能上货两条……’
　　也就是一天净赚二两银子。
　　顺带着还能提升一下刀法熟练度，简直漂亮。
　　‘这生鱼片真有那么好吃？’
　　黑驴歪着脑子瞅了瞅那些前赴后继，生怕抢不到的老百姓。
　　感觉肚子也有点儿饿了。
　　偏转驴头，悄悄凑近，而后渗出长舌头就要去“品鉴”一下这生鱼片。
　　却被一双带着白手套的小手一把攥住。
　　“哼！不许偷吃！”
　　“而且你是驴子，是吃草的，怎么能吃荤呢！”
　　月啼暇不满道，她也是吃素的，从来没吃过荤。
　　见月啼暇拽着驴舌头，边上还在等候的人都乐了。
　　还是头次听说驴也是吃肉的。
　　人群后方，两个猥琐老男人鬼鬼祟祟的议论着。
　　“老三，这就是你说的不会武道？鱼肉都几个呼吸切成片，你上去你试试？”
　　燕老三也一阵隔应，他当初撺掇白石习武，不过是缺钱了骗点儿钱花花而已。
　　哪里想到，这小子短短几天，居然将锻元刀法修炼到这个地步。
　　“怕什么？武功再高，也不过是个毛头小子，还敢杀人不成？”
　　“等会儿咱们回去的路上好好吓唬吓唬这小子，保证他乖乖就范。”
　　“……”
　　临近傍晚，白石终于结束了一天的劳作。
　　“怎么样？我就说过能够大卖吧。”白石笑呵呵的看向月啼暇。
　　“嗯嗯，没想到简单的生鱼片也能这么受欢迎，一天就赚了二两银子呢。”
　　“对了，东西你准备放哪儿，要不拿回去？反正阿柱力气大，一来一回也不怎么费事儿。”
　　月啼暇歪着脑袋思索一下后，说道。
　　白石看了眼黑驴，这驴也看着他，蹄子在地上刨了两下。
　　好像再说：小子，你答应一个试试。
　　“咳咳，不用了，赵叔是开鱼店的，反正已经借了网，寄存下东西也没什么了。”
　　白石果断从心，而后两人一驴就准备去店铺里好好消费一番。
　　抡了一天的刀，消耗有点儿大。
　　【技艺：锻元刀法lv2（31/200）】
　　一天就增加了二十四点经验，找这个速度，用不了十天就能再升一级。
　　果然习武还是个“吃”的问题。
　　正行着，迎面行来一人，衣着破烂，神色憔悴。
　　白石刚好人设，月啼暇也认识……
　　“胡尾生？”

第9章 儿啊儿啊
　　“二十斤牛肉，每斤牛肉一百文钱，总共是二两银子。”
　　“这样，明天你的生鱼片要是优先供应叔，叔可以给你抹个零头，只收你一两七钱银子，你觉得如何？”
　　看着跟自己讨价还价的肉铺老板，白石笑着点头。
　　而后提起足足二十斤的牛腩肉出了店铺。
　　“别说，二十斤牛肉，要是再来十八碗老酒，已经可以去打虎了。”
　　白石拎着肉说道。
　　“你现在就能打虎啊？只要不是虎妖的话。”月啼暇补充道。
　　见这两人样子，风尘仆仆，满脸狼狈的胡尾生，感觉心里更加憋得慌。
　　一夜辛苦，嗓子喊哑。
　　就为了找月啼暇。
　　结果跑错了林子，还遇见了“如花”。
　　回过头，那人居然已另投人家。
　　胡尾生苦啊。
　　正寻思着，一只黑驴蹄子落在胡尾生肩膀出，还轻轻拍了拍。
　　驴脸上露出鼓励的神色。
　　这小子是同道中人啊，他也被那见色忘义的月啼暇抛弃了。
　　“谢谢……不、不对，妖……妖怪啊！”
　　胡尾生反应过来，驴怎么会安慰人呢？
　　‘切，俗人！’黑驴竖起牌子，不屑的哼哼者。
　　刚走到家门附近，白石眉头紧促，眼中闪过一抹杀意。
　　“石哥儿，你究竟哪里惹到这两个人了，怎么老盯着你不放呢？”
　　胡尾生颤抖声音问道。
　　月啼暇眉头微蹙，这两个人类总是出现在这里，饶是她好脾气也心生厌恶。
　　‘小子，要不要本驴帮你处理了这两个杂碎？’
　　黑驴举起牌子，正一肚子气呢，刚好发泄一下。
　　白石摇了摇头，并不打算让黑驴出手。
　　他习武到现在，还没开过杀戒呢。
　　武道是杀人技，不见血怎么行。
　　所以，就算这两个苍蝇再怎么隔应，他也还是大度的让他们蹦哒着。
　　反正这几天就会突破，到时候新仇旧帐一起算。
　　‘可惜！’黑驴摇了摇头，而后回过头。
　　呲牙一笑，嘴里发出“儿啊儿啊”的叫声。
　　声音顺着风传进了燕老三两人的耳中。
　　“砰！”
　　燕老三一拳怼在一颗大树上，将树皮打的炸裂。
　　纷纷扬扬的白色木屑飘落。
　　旁边的尖嘴猴腮男也被气的不轻。
　　耳边兀自回档着：儿啊！儿啊！
　　像是无声的嘲讽。
　　“特么的，反了天了，区区一头骡子也敢嘲讽你燕大爷，简直忍无可忍，必须弄死他们！”
　　“对，现在就动手，那头骡子就算卖肉，也能值个二十两银子，那小娘皮虽看不清容貌，但卖到天仙院去，想必不比那骡子差。”
　　“说的有理，理由都想好了，勾结妖族，走！”
　　两人气势汹汹，对视了好半天。
　　脚掌就好像落地生根一般，谁也没动弹半下。
　　“老张，你什么意思？不是要动手杀了那小子嘛？你怎么不动手？”
　　“笑死，燕老三，你当老子傻不成？”
　　“白天那小子耍刀法你也看到了，就你这样的上去，还不变成生鱼片？”
　　两人互相挤兑，最后决定，先等等。
　　实在不行去武馆里请内门师兄出手。
　　小院内，月啼暇再次充当家庭主妇的职责。
　　白石将牛肉切片，月啼暇用妖力催火，火焰的温度远超平常。
　　短短不到半刻钟，二十斤牛肉就被彻底煮熟，腾腾热气缭绕。
　　香气扑鼻，令人食指大动。
　　“尾生，别干看着啊，来吃点儿。”
　　白石一口就吃进二两牛肉，感受着消化器官迅速工作。
　　股股血气自腹部化开，涌向四肢百骸，一小部分用来强化血肉筋骨。
　　大部分则全部强化皮膜，弥补着气血亏空。
　　本就结实的皮肤，此刻更是绷紧如同牛皮。
　　那种浑身舒畅的感觉让白石舒适的伸了个懒腰。
　　月啼暇大眼弯弯，亮晶晶的眸子里满是笑意。
　　白石又拿刀子在皮肤上试了试。
　　“嗤嗤”两声后，手臂上只留下两道白色的痕迹。
　　而后咬咬牙，用力捅了两刀。
　　月啼暇看的小脸紧张兮兮，生怕下一秒某人直接血流成河。
　　边上默默吃草的阿柱不屑的撇撇嘴。
　　这小子也不知道怎么练得，这皮肤都快堪比外面普通的妖怪了。
　　寻常刀剑难伤。
　　非得用法力，或者有灵性的武器才行。
　　‘得瑟个什么劲儿，这么菜，遇到妖怪逃跑都办不到。’
　　黑驴举起木牌表示不屑。
　　“石哥儿，恭喜，武道有成。”
　　胡尾生吃着牛肉，勉强一笑，只觉如鲠在喉。
　　笑得十分勉强。
　　往日求之不得食物，没吃几口就放下碗筷选择离开。
　　“白石，他这是怎么了？是不是我哪里做的不好？”月啼暇不解道。
　　“没事。”
　　白石自然清楚，但也只能说声抱歉了。
　　原本他就对月啼暇很有好感。
　　但也没刻意追求过，一切都是顺其自然。
　　这种情况下，人家姑娘又不是物品，选择谁那是人家的自由。
　　‘而且……胡尾生，你的爱，真的一文不值。’
　　白石心道。
　　前世他就对胡尾生的行为十分不理解。
　　死缠烂打软磨硬泡。
　　终于在门不当户不对的情况下，求得了转世续缘。
　　就这样还不满足，仍然跑到月啼族要求私奔。
　　怎么想的？
　　转世续缘之后，人类或许会苦一辈子。
　　但妖呢？
　　特么几百年上千年的等待，只为了一次欢好。
　　这是人类的几辈子？
　　既付出一半妖力。
　　又因为胡尾生只是普通人，没有法宝。
　　还要自备法宝。
　　相当于月啼暇出聘礼，出资金，“娶了”胡尾生。
　　你还有什么不满意的？
　　最后月啼暇也答应了私奔，只是因为七宝妙树遇水化树耽搁了。
　　这你就记恨一辈子？
　　你算个什么东西！
　　‘诶？话说回来，我好像也没有法宝诶……’
　　白石突然想起一个很严肃的问题。
　　一时失了神，直勾勾的盯着月啼暇。
　　后者脸色发红，越来越烫，最后干脆直接跑路。
　　“内个，我突然想起来，昨天种的竹笋该收了，我先走了。”
　　白石干咳一声，抄起一旁的柴刀，再次演练起锻元刀法。
　　浑身热气腾腾，气血运行加快。
　　吃进肚子的牛肉被迅速消化转化为血气，强化着肌肉皮膜。
　　“嗖嗖”破空之声不绝于耳，速度也越来越快。
　　配上脚下步法一起，整个人好似幽灵般闪烁。
　　若是有普通人在这里，怕是会直呼大白天见了鬼。
　　待到某个临界值后，熟悉的提示浮现：
　　【你全力挥刀，有所领悟，刀法熟练度+1】
　　【你极限腾挪，有所领悟，步法熟练度+1】
　　【技艺：锻元刀法lv2（40/200）】
　　【技艺：神行lv2（0/200）】
　　【效用：身轻似燕，踏雪无痕，峭壁奔走如履平地】
　　又突破了！

第10章 人不如驴
　　熟悉的暖流再次出现，白石感觉自己的视野似乎变得远了一点儿？
　　嗯？长高了？
　　原本因为年龄的原因，白石的身高也就比骡子……呸，驴子高出半个身位。
　　但现在他觉得自己一条腿就比对方高了。
　　‘嗯？小子，你怎么回事？’
　　黑驴好歹是准妖皇修为，堪称妖皇境界的守门员。
　　白石的变化虽然轻微，但依旧被后者发现。
　　黑影一闪，一只硕大的黑驴蹄子在眼前越放越大，就要搭在白石肩膀上探查。
　　白石下意识后撤，脚尖轻点，轻飘飘退出去三丈有余。
　　直接落在一颗大树的枝干上。
　　拇指粗的树干轻轻摇曳，却没有丝毫折断的迹象。
　　‘武林高手？’
　　白石微微一惊，感情这【身轻似燕】的确是轻身功夫。
　　就是不知道踏雪无痕……
　　躲在自己小窝里害羞的月啼暇也被惊动。
　　看到白石的样子也有些惊讶。
　　虽然区区轻功比起随便就会飞的妖族来说不值一提。
　　但这才一天就进步了这么多？
　　果然是习武奇才。
　　‘小子有点儿本事，再接我一招试试。’
　　黑驴来了兴致，身子微蹲，而后“轰”的一声弹射起步。
　　白石脸色凝重，来不及闪避只能竖刀于身前。
　　而后……
　　整个人被砸飞出去。
　　黑驴虽然看上去不起眼，但好歹也是准妖皇级修为。
　　白石这区区“最弱妖怪”修为怎么可能碰瓷。
　　【你极限战斗，有所领悟，刀法熟练度+1】
　　白石稳住身形，继续挥动手中柴刀，与黑驴蹄子乒乒乓乓碰撞在一起。
　　好不容易有个大高手愿意陪练。
　　他自然不会放弃这么好的机会。
　　属性面板一改之前的龟速，基本上每分钟都会跳动一下。
　　若是不考虑气血消耗的问题，一天说不定就能突破刀法三级。
　　黑驴越打越是惊讶，这小子虽然力气也就小妖怪级别。
　　勉强欺负一下熊，虎，豹子之类的野兽。
　　跟任何一个妖怪打都会吃亏。
　　但这身武艺的确称得上炉火纯青，欠缺的不过是战斗经验。
　　‘你修炼的是什么功法？’
　　黑驴停手问道，白石有些意犹未尽。
　　但还是将功法丢给对方，反正也不是什么值钱货色。
　　驴子虽然嘴毒，但帮了他不少，犯不上因为这点儿问题引起隔阂。
　　黑驴好奇的扫了几眼，撇着嘴：
　　‘你在逗我？武道功法？还是炼体法门？你当自己是妖怪吗？’
　　这上面的刀法，虽然吹嘘的很厉害。
　　说什么有这五层境界，分别对应着皮筋骨髓脏腑五个层次。
　　炼到最后一个“炼脏”境界后，更是身若金刚。
　　一刀可开山。
　　战力堪比普通妖王。
　　但黑驴对此表示不屑一顾，几千年的寿命，他就没见过一个人类武者打赢过妖怪。
　　更别说是妖怪中的王者了。
　　小妖王都不行。
　　‘哼！人类，吝啬鬼。’黑驴翻着白眼。
　　“不管你信不信，我练习的就是这个，你也不想想，我一个普通樵夫……渔夫。”
　　“我上哪儿去弄高级功法？”白石耸了耸肩。
　　‘那你这是……’黑驴蹄子撑着下巴，思索一下，信了六七分。
　　“勤能补拙，天道酬勤。”
　　“这功法虽然没人修炼到大成，但起码大方向上没错。”白石认真回道。
　　“……”黑驴
　　说话间，白石感觉腹中又是一阵空虚。
　　一看天色，不知不觉又到了中午了。
　　将剩下的牛肉吃了个干净。
　　白石又练了会儿刀法，就去河边撒网捕鱼。
　　晚饭就只能靠那些不合格的“鱼苗”过日子了。
　　不过看着技艺【捕鱼】上的那个“凡”字，白石总觉得这个技能不是简单的撒网捕捞那么简单。
　　后期或许也有大用。
　　【你认真捕捞，有所领悟，打渔熟练度+1】
　　【你认真捕捞，有所领悟，打渔熟练度+1】
　　临近傍晚，白石这次共进货三条可以用作生鲜的大鱼。
　　以及……被黑驴戏称为鱼苗的草鱼二十来斤。
　　其中的十斤被白石吃了。
　　剩下的十斤送给胡尾生了，就当是一点儿“安慰奖”了。
　　“小暇，能问你一个比较冒昧的问题吗？”
　　白石认真的看着月啼暇。
　　经过这几天的相处，两人的关系进展飞速。
　　像是擦擦汗，拉拉手之类的小动作。
　　少女虽然会羞得满面通红。
　　但却并不抗拒，主打一个乖巧听话。
　　这么单纯善良的妹子，谁会舍得伤害呢？
　　白石又在心里，将不知福的胡尾生骂了几遍。
　　“啊？你问吧，但如果涉及到族中的机密，我……我……”
　　黑驴一边苦哈哈的用蹄子夹起硝石制冰，一边给白石狂甩脸色。
　　“放心，我打探你们的隐秘做什么？”
　　“我就是有些好奇，我一个习武之人都需要很多肉食补充，那些强大的一方妖王，岂不是每天都要食用万斤，乃至更多的肉食？”
　　说话间，白石眼神诡异。
　　先前月啼暇可是说过自己的境界，嗯，小妖王级别。
　　自己是……小妖怪级别，即将成为普通妖怪级别。
　　但即便这么算，两人还差着一个“大妖怪”级别呢。
　　而驴子就……
　　‘小子你看什么看？我们妖族，包括人类修士，向来是直接吸收天地灵气，哪里需要食物补充？’
　　‘也就你这武道才需要这么低级的补充方式。’
　　黑驴不屑的举着牌子。
　　“是的，妖族除了最低级的妖怪之外，基本都能通过灵气维持消耗。”
　　“当然如果有高质量血食，还是能够增加修为的，不过我们月啼族从没做过。”
　　月啼暇怕白石误会解释道。
　　感情你们都是餐霞饮露的“仙”？
　　就我一个匹夫呗……
　　这期间白石也尝试过接引所谓的“灵气”。
　　但结果就是一夜好睡，什么都没感受到。
　　也不知道算不算是“绝缘之体”。
　　最后只能老老实实练武。
　　大不了以武入道。
　　反正这个世界的半吊子修仙也不能长生。
　　要迎娶月啼暇可不简单，树妖姥姥就是个大麻烦。
　　时间一晃数日过去，在黑驴的操练以及足够血肉的供应下。
　　白石修为进步神速。
　　【技艺：锻元刀法lv2（198/200）】
　　【技艺：神行lv2（155/200）】
　　倒是捕鱼，因为经常撒网的缘故，今天刚刚突破。
　　【技艺：打渔·凡lv3（0/500）】
　　【效用：大海钟爱，目蕴灵神，视夜无物，所出之网必中】

第11章 找茬
　　“效果似乎还不错……”
　　白石嘀咕，目光看向河水中，已经不在局限于之前的模糊感应。
　　略显昏黄的河水，此刻好似透彻的水晶板，里面哪里有鱼，一目了然。
　　而且他感觉自己精神似乎好了不少。
　　只要稍微凝神，里面鱼儿的细微动作都清晰可见。
　　就好像……一切变慢了……
　　应该是【目蕴灵神】的作用。
　　‘透视眼……神瞳？’
　　不过当视线转移到岸上，以及边上的月啼暇时。
　　白石不由遗憾的摇了摇头。
　　小姑娘不明所以，对白石微微一笑。
　　黑驴则是一副警惕的神色，护在月啼暇身前。
　　直觉告诉他，刚才这小鬼绝对没什么好心思。
　　偏偏月啼暇又是个傻姑娘……
　　白石嘴角抽搐，继续撒网。
　　而【大海钟爱】是什么用，他目前没试探出来。
　　……
　　燕边镇，小吃街
　　“老板，今天这么早，快给我来两盘生鲜，馋死我了就等着你来呢。”
　　“对对对，还是你这儿的实在，隔壁老赵头那混蛋，也学着你做什么生鲜。”
　　“都是鱼刺不说，还害的我跑了好几趟厕所。”
　　得益于白石的“小本买卖”，价格实惠。
　　加上生鱼片的确鲜嫩可口，这烈日下吃上一口透心凉。
　　好吃，爽快又解暑。
　　本不怎么热闹的小吃街，都因为白石多了不少人流。
　　毕竟区区五文钱而已，包子还需要三文钱呢。
　　不过当听到赵叔居然也学着做生鱼片时。
　　白石不禁暗暗咋舌。
　　黑驴更是狂翻白眼。
　　生鱼肉有多恶心，他可是能直接“看”到的。
　　“多亏了阿柱，不然我们这里估计也要有麻烦呢。”
　　月啼暇说道，黑驴斜睨着白石。
　　三人没等说话，一阵嘈杂声响彻。
　　“贱民们，都给老子出来，你燕老爷来了，赶快将俸禄交出来，一个子都不能少！”
　　“不然……呵呵！”
　　嚣张的声音响起，正是多次扰乱白石的那位燕老三。
　　白石面无表情看去，左手伸向身后。
　　那里用作刺身的剃刀正别在腰间。
　　‘呵呵，难怪敢这么狂……’
　　这厮这次身边跟着十几人。
　　各个凶神恶煞，手里提着长刀短棍，上面沾着凝固的血迹。
　　一看就是不好惹的，而且观其呼吸，显然都是习武之人。
　　只不过实力似乎不怎么样。
　　“玛德，以为搬了个地方，老子就找不到你们了吗？”
　　“要不是我们武馆护佑一方和平，你们这些贱民早就被妖怪生吃了，哪里还有你们的好日子过！”
　　“还不知感激，一人二两银子，交不出来的，就拿人抵债吧。”
　　老百姓们吓得腿脚发麻，战战兢兢。
　　这里毕竟是古代社会。
　　即便北山地界因石宽的缘故，少了妖怪侵袭。
　　但人族内部的事物可就不关人家什么事儿了。
　　而道盟就更忙了……
　　内部世家忙着争权夺利，又有外部妖王侵袭。
　　哪有闲工夫管你们？
　　所以这些混账东西越发嚣张，反正也没人管。
　　而且白石分明看到，燕老三和身后一众狗腿子的眼神若有若无的看向自己。
　　‘啧啧，看样子是找你来的？’
　　黑驴用尾巴卷起个木牌，悠哉的看着笑话。
　　别说区区几个乌合之众，就算是人族的大军来了，他也丝毫不怵。
　　果不其然，下一刻。
　　燕老三吩咐手下，将老赵头提溜了出来。
　　年过半百的老者，身形微微佝偻。
　　在后者大腿粗的胳膊下，好似软弱无力的孩童般可笑。
　　“哟，糟老头子，你也在啊，老子没记错的话，昨天就是你这厮给老子吃生的鱼肉、”
　　“老子足足窜了小半宿，你是不是的给点儿赔偿？”
　　燕老三扯着老赵头的脖子，脸上扯出狰狞的笑容。
　　伸手就将对方身上仅存的三两银子扯了去。
　　“别，那是我过冬的卖粮钱，今家就全靠着点儿银子救命呢……”
　　“砰”一声，燕老三直接将老赵头踹飞，重重砸在地上。
　　伴随着“咔嚓”声，大口鲜血喷出。
　　一股兔死狐悲的情绪蔓延。
　　不出意外，老赵是活不过这个冬天了。
　　“怎么？你们也想过冬？”
　　燕老三手指着众人，眼睛却在看着白石，以及身后气愤的月啼暇。
　　虽然这小子似乎学了一身武艺，但他身后足足有十几号师兄弟……
　　乱刀都能砍死你。
　　这些天看着白石日进斗金，还有美人相伴。
　　他可是羡慕坏了，今天说什么也得干上一票。
　　“太过分了！”月啼暇气急，面纱掉落。
　　燕老三眼神发直，走了过来，就差流口水了：
　　“哟，没看出来啊，小石头几天没见，出息了，都混上这么漂亮的姑娘了。”
　　“这样，你把这小妞儿给老子，老子亲自教你武道如何？”
　　人群一阵骚动，但没人敢出头。
　　唯有老赵头挣扎了两下，但因为剧痛没法开口。
　　白石将众人的反应看在眼里。
　　大部分明哲保身，也正常。
　　毕竟这个世道，医疗条件有限，受点儿伤基本就宣告死刑了。
　　眼神示意月啼暇。
　　后者上前将老赵头扶起，偷偷输送妖力为其疗伤。
　　至于那些混混，用不着她动手。
　　“儿啊，儿啊！”黑驴早就一肚子气了，这会儿可劲儿叫唤起来。
　　四蹄倒腾着发出“哒哒哒”的声音，绕着燕老三奔走起来。
　　嘲讽意味十足。
　　原本肃杀的气愤，一下子滑稽起来。
　　“混蛋，老子今天就先宰了你这头蠢驴，当下酒菜。”
　　燕老三双目赤红，挥动砍刀，但下一刻，黑驴一脚踹飞对方刀具。
　　接着又以肉眼难辨的速度，直接踹到了燕老三不可描述的部位。
　　“咔嚓！”
　　“你……啊！”
　　先是一股酥软愉悦，无比通透的感觉。
　　燕老三轻叹一声，紧接着是撕心裂肺的惨叫声。
　　周围人纷纷错愕的看着那得意洋洋，仍旧“儿啊儿啊”叫个不停的驴子。
　　尤其是男人，连忙夹紧双腿。
　　但心中更多还是痛快。
　　“都特么愣着干什么？还不动手给我弄死他们！”
　　“没看见你们师兄被打了吗？砍死，都给我砍死！”燕老三边打滚边怒吼。
　　“诶，老活着不好吗？”
　　“放你奶奶的……”
　　白石面无表情，伸手从烧的发红的火炉里。
　　取出一枚红彤彤的木炭。
　　而后在众人好像见了鬼的眼神中。
　　另一只手“咔嚓”一下掰开燕老三的下巴。
　　因为用力过猛，对方下巴直接脱臼。
　　“呜呜呜……”他眼神惊恐，但只能眼睁睁看着对方，徒手拿着那枚木炭……
　　喂进了自己嘴里。
　　滋滋滋……
　　青烟袅袅，惨叫，并伴随着焦臭味道充斥整条街道。
　　全场一片寂静。
　　“既然不会说话，那就干脆不要说了。”
　　“哦，对了，你之前还去赵叔家里，吃过生鲜对吧？”
　　“呜呜呜……”
　　白石懒得理会对方是什么意思，冲黑驴招了招手。
　　那只手掌除了染上些许黑灰，并没有烫伤。
　　炼皮大成的【皮膜强化】已经可以短时间抵挡凡火的高温。
　　黑驴会意，将脸盆大的，蘸好了辣根的调料用嘴叼了过来，递给白石。
　　“呵呵，老赵头的调味料也是我这儿学的，可没我这个正宗，你来尝尝。”
　　“呜呜呜……不，荷荷荷……”
　　燕老三想要拒绝，但喉咙已经半生不熟。
　　难以想象的痛苦让他几乎说不出完整的话。
　　而那十几个“师弟”也一个个好像傻掉了。
　　只能眼睁睁看着自己刚刚被烧焦的嘴里，又灌进了那足足大半盆的调味料……
　　这一刻，别说是燕老三。
　　就是那些恨这些武馆杂碎恨到死的百姓，都觉得白石有些陌生……

第12章 杀人
　　鸦雀无声的街道上，不知谁突然暴吼了一声。
　　本在发呆的武馆弟子激灵灵一个寒战，而后一拥而上，手中长刀短棍齐齐招呼向白石。
　　不过也有些自认为聪明的，悄悄后退。
　　盯上了正照顾老赵头的月啼暇。
　　‘一群白痴，姓白的可不好惹……’
　　老百姓哪里见过这等阵仗，被吓得跌跌撞撞慌不择路。
　　即便个别有血性的，拿起菜刀锄头踌躇一阵后，还是选择了退让，
　　“小石头……小心……”
　　老赵头颤巍巍的开口，而后瞪大眼睛。
　　只见白石背在身后的左手掏出。
　　明晃晃的三尺剃刀如一弯新月落下。
　　冲在最前头的三人动作一僵，好似定格一般。
　　下一刻，随着白石脚踩【神行】轻飘飘自他们身边经过。
　　“噗噗”的爆裂声响起，血溅方圆数丈。
　　那三人就像是三文鱼的刺身一样，被丝滑的切开。
　　不少人见到这一幕吓得面无人色。
　　前不久，白石还在用这把刀给他们做料理。
　　片刻后，这把刀已经成了杀人利器。
　　“刀有些快了，不尽兴……”
　　白石喃喃，直接将刀丢掉，挥舞双拳砸向那些武馆弟子。
　　对方见白石托大，眼中凶光闪烁。
　　十几把砍刀同时砍向白石。
　　白石瞥了眼就不在理会，双拳抡动。
　　“咔咔咔”骨裂之声伴随着沉闷撞击声不断响起。
　　七八人就像是破麻袋般摔飞出去，倒地时已经是气绝身亡。
　　反观那几把刀落在白石身上，除了有点痒，丝毫不起作用。
　　白石手起拳落，片刻后，街道上横七竖八摆满了尸体。
　　鲜血汇聚的湖泊在秋风下荡漾起涟漪。
　　血腥的味道弥漫。
　　所有人都呆呆发愣，有些怀疑这一切是一场梦。
　　在燕边镇作威作福，祸害乡亲们几十年的地皮无赖，就这么被解决了？
　　而且还是一个平日里和他们谈笑风生的少年人干的？
　　老赵头张了张嘴，声音却卡在了喉咙里怎么也发不出来。
　　而后……
　　“女娃，小心……”
　　“嘿嘿嘿，晚了，老子已经得手了！”
　　猥琐的笑声中，明晃晃的砍刀横在月啼暇纤细的脖颈之前。
　　距离肌肤仅差毫厘。
　　“玛德，老早就觉得这小子不对劲儿，还好赶上了。”
　　尖嘴猴腮男松了口气，大刀继续抵着月啼暇的脖子。
　　嚣张开口：“小子，你不是很狂吗？很能打吗？来，你再打一个给我看看！”
　　“瞧瞧这细皮嫩肉的，啧啧，要是爷爷不小心手抖一下……”
　　说着，这厮还做了个威胁的动作。
　　白石面色古怪。
　　这小子是不是脑子进水了。
　　难道不知道这三个人里，他才是最弱的吗？
　　月啼暇就算看上去再怎么柔弱好欺负。
　　那也是货真价实的小妖王修为。
　　月啼暇眨眨眼，冲白石俏皮的吐了吐舌头。
　　居然就这么等着被白石“救”。
　　“……”阿柱
　　黑驴好几次都想蹬蹄子，将这人类踹飞。
　　但还是老老实实到一边儿吃草去了。
　　恋爱脑的世界，他不懂。
　　“咔嚓”尖嘴猴腮男的脖子被拧断。
　　他不敢置信的看着自己的无头尸体。
　　似乎还不明白，自己怎么这么轻易就被杀了？
　　他就不担心“人质”吗？
　　“小暇……你……”“救”下月啼暇，白石心中一阵无语。
　　“嘻嘻……谢谢英雄救命之恩……”
　　月啼暇也反应过来，腼腆一笑。
　　刚刚也不知道怎么了，居然小小的皮了一下。
　　“哦？那救命之恩是不是需要以身相许啊？小暇你……”
　　“咳咳，那个，赵叔叔的伤势还需要治疗一下，我扶着他去休息……”
　　月啼暇小脸一红，眼神躲闪。
　　连忙扶着还在呆呆发愣的老赵头离开。
　　四下里一片寂静，原本闹哄哄的集市落针可闻。
　　所有人都用恐惧的眼神看着白石。
　　后者知道，这座住了十几年时间的镇子，算是待不下去了。
　　白石眼神转冷，看向唯一的活人，
　　脚步声像是鼓点儿般有节奏的响起。
　　“燕大叔，你又是何必呢？”
　　白石来到已经弥留之际的燕老三身前。
　　这老东西武道修为不怎么样，连炼皮都没到。
　　但生命力的确顽强，还没死呢。
　　“你……荷荷……不能杀我……荷荷……”
　　“我是……天元武馆……”燕老三做着最后的挣扎。
　　“放心，你那个便宜师父，我也会送下去。”
　　白石手起刀落，人头落地，鲜血喷溅，被其提前察觉避开。
　　而后白石又在这些人身上一阵摸索。
　　最终得到三十两银子，以及十几把砍刀。
　　‘杀人放火金腰带……’
　　心里叹了句，他忙活了好几天也才赚了十几两银子。
　　还都用来买肉食补充习武消耗了。
　　这一次就让自己“暴富”。
　　没管自己的生鲜铺。
　　白石先是到铁匠铺，将这些刀子挑几把质量好的融了，重新铸造了一把。
　　先前的柴刀越用越不趁手，轻飘飘的。
　　新刀为环首样式，刀身狭窄，刀脊厚实，与“横刀”类似，通体呈现天青色，好似将一截天空截取融入其中。
　　虽不能吹毛断发，但单凭接近八十斤的重量也是威力不俗。
　　最起码白石炼皮境界，力达千斤，挥舞起来也感觉沉重。
　　毕竟千斤力，和使千斤的武器是两个概念。
　　就像孙悟空的武器也才一万多斤。
　　【技艺：锻元刀法lv2（199/200）】
　　熟练度上，刀法也有了进步，距离突破下一阶段只差一点。
　　白石领着黑驴以及月啼暇，在众人敬畏的目光中，又去了中药铺。
　　目前白石并不会医术，所以也没采买什么药材。
　　但这里的有一样东西，他可是惦记很久了。
　　“大、大人，这熊心是我周记老店的镇店之宝，您要不就给个五、不，三两，三两银子就成……”
　　店铺老板是个佝偻老者，战战兢兢的跟在白石身后。
　　白石脸色发黑，这是将自己当强盗了？
　　一头熊的精华全在熊心。
　　市场价至少在二十两。
　　结果只卖三两？
　　黑驴斜着眼睛瞅他，眼里的嘲讽都快溢出来了。
　　还是月啼暇安抚，才以正常价格买了。
　　随后白石返回小木屋，准备以熊心辅助突破练筋境界。
　　之后再去找武馆算账。
　　他可不喜欢被人找上门来。
　　……
　　另一边，天元武馆大堂。
　　听着下面弟子添油加醋的汇报，老馆主眉头紧促。
　　强行按耐下心中的杀意。
　　开始思索起对策：
　　‘那小子一人就能杀我武馆十几名不成器的弟子，想来实力不俗。’
　　‘而且据传习武不过短短一个月。’越想，老馆主面色越是难看。
　　如此天赋，若是成长起来，还有他什么事儿？
　　他现在恨不得将那个成事不足败事有余的燕老三，抓起来抽一顿。
　　特么的，这狗东西自己死了也就散了。
　　还教出来一个逆天的“徒弟”……
　　‘此子断不可留！’

第13章 突破
　　“小暇，麻烦你了。”
　　院落内，白石将用荷叶包裹的熊心拿了出来。
　　虽然放的久了不是很新鲜。
　　但里面旺盛的生命力即便一百斤牛肉也比不了。
　　毕竟是一头肉食王者的全身精华缩在。
　　价值上仅次于妖兽血肉了。
　　“还有这些银子，我身上带着万人刀，有些装不下，也给你保管。”
　　白石说着，将身上剩下的五两银子一起交给了月啼暇。
　　后者小小的包袱瞬间被塞得满满当当。
　　脸上笑意越发浓郁，显然十分满足。
　　黑驴暗暗直摇头，这是准备彻底当管家婆啊？
　　也不知道族长知道会是什么反应。
　　看着月啼暇捧着人头大的熊心生火做饭。
　　白石也没闲着，再次一遍遍演练起刀法。
　　调动体内气血去冲击瓶颈。
　　炼皮需要以血气冲刷淬炼皮膜，让其坚韧到寻常刀剑难伤的地步。
　　之后则是炼筋，让筋肉堪比妖兽才算大成。
　　否则全力爆发战斗，最先承受不住断裂的就是大筋，整个人也就废了。
　　然而没练习多久。
　　亏空的感觉再次袭来。
　　那最后一点的熟练度，就像是卡死了一样，寸步不移。
　　好在，月啼暇以妖力催火很快就将熊心煮熟。
　　白石早就头晕眼花，不管不顾，捧着就是一大口。
　　血腥的味道在空腔中弥漫，直冲脑门。
　　饶是早有心理准备，白石还是险些干呕出去。
　　“要不我在放点调料试试？”月啼暇问道。
　　“不用，熊心就是要直接煮熟，否则会破坏内部的精华！”
　　白石含糊不清的说着，又是几口下去。
　　黑驴眼神儿发直。
　　这孩子到底是修炼呢，还是吃货属性犯了？
　　虽然难吃，但随着一整颗熊心下肚。
　　在消化系统的作用下，白石感觉腹中似乎燃起了一朵火苗。
　　热乎乎的感觉让他浑身通红，如同被火焰灼烧。
　　事实也差不多，随着熊心下肚，股股旺盛的气血窜向四肢百骸。
　　一遍遍冲刷这他的筋肉皮膜，繁复淬炼。
　　那种感觉火辣辣的疼，
　　白石二话不说，抄起重达八十多斤的万人刀演练起来。
　　沉重的刀身，此刻拿在手中刚刚合适。
　　不知过了多久，白石亢奋的精神稍稍缓解
　　面板浮现：
　　【技艺：锻元刀法lv3（0/500)】
　　【效用：龙象之筋，气血雄厚，诛邪逼退】
　　突破！
　　白石忍不住仰天长啸一声，浑身噼啪炸响。
　　他调动气血，浑身青筋抱起，尤其手臂，脖子，太阳穴等位置，更是好像有条条青龙盘踞。
　　看上去十分狰狞，虽未曾练骨，但经络强度提升，也会带动骨骼增强。
　　以他现在的实力，就算让普通人刀劈斧凿也不可伤害分毫。
　　睁开眼，就见黑驴硕大的驴脑袋凑在眼前。
　　月啼暇则好奇的望着这边，见自己没事，手中的治疗光束才消散。
　　挥手嫌弃的扒拉开驴脑袋，白石准备熟悉一下自己的力量，
　　黑驴眼神不善，这小子刚变强一点儿，就敢挑衅他？
　　“驴子，来，咱俩练练！”
　　白石说着脚下一蹬。
　　“轰”原地炸起一小片沙尘。
　　白石身形似箭，在空中留下道道残影，直扑驴子而去。
　　虽然身法尚未突破。
　　但绝对力量带来的顺势爆发速度已经达到肉眼难辨的程度。
　　万人刀抡起一圈半月，对着黑驴当头砸下。
　　八十多斤的重物，此刻轻飘飘，好似寻常水果刀一样。
　　黑驴被吓了一跳，退到一边。
　　“嗤”一声轻响，地面被切开。
　　留下一道数尺长的刀痕，内部黑洞洞一片。
　　“儿啊儿啊”
　　‘吓死驴了。’黑驴装模作样的拍了拍胸口。
　　而后主动迎上白石。
　　一人一驴身形交错，“叮叮当当”的撞击声不断。
　　地面坑坑洼洼，小木屋若非有月啼暇照看，早就塌方了。
　　“哼！这两个家伙！”月啼暇看了一会儿，确定阿柱只是当陪练，就忙活晚饭去了。
　　残阳西斜。
　　‘你这小鬼难道不觉得累吗？’
　　黑驴都惊了，这小子前几天不是还气血亏空吗？
　　一次突破就变得这么猛。
　　虽然战斗力比一般妖怪强不了太多，但这耐力……
　　难不成那本功法真是什么神功秘籍？
　　黑驴寻思着自己要不要回去也练练。
　　“呼呼！”
　　白石终于停手，抱拳道了声谢。
　　他不会不识好歹。
　　黑驴明显实在帮自己稳固境界。
　　不然自己就算突破也绝不是对手。
　　【技艺：锻元刀法lv3（51/500）】
　　【技艺：神行lv2（195/200）】
　　熊心的生命精华消耗一空，白石的熟练度提升了许多。
　　从先前的战斗来看。
　　他应该已经有资格和正常状态的妖怪一战。
　　而不是涂山苏苏那种“小妖怪”级别。
　　已经值得自傲了。
　　‘去他的人善智而不善力！’
　　没多久，饭菜的香味儿传来。
　　白石这才发现居然已经是傍晚了。
　　狼吞虎咽的吃完饭，白石走向衣架，拿出一件夜行衣。
　　这东西是他老早就准备好的。
　　差不多是燕老三那货盯上他的时候。
　　“接下来……”
　　“笃笃笃——”
　　房门被敲响，声音很轻，似乎门外的人很懂礼貌。
　　“谁啊？”
　　白石开口问道，同时伸手一抹，将剔骨刀别在身后。
　　缓缓走去准备开门。
　　这一套动作熟练无比。
　　看的月啼暇和阿柱一愣一愣的。
　　好家伙，这就叫做……笑里藏刀？
　　也不怪白石谨慎。
　　毕竟小镇上跟他有关系的就那么几个。
　　赵叔还在家里养伤呢。
　　那剩下的基本就只有仇家了。
　　“咳咳，是我，天元武馆的馆主。”
　　苍老的声音传来，白石挑挑眉，面色古怪。
　　他原本以为这老家伙是来找茬的。
　　但是这个态度……
　　房门打开，只见一灰袍老者静候在门外。
　　身后跟着约莫三十多人，各个气血充足，不必之前的燕老三差。
　　有几个甚至更强，显然都触摸到了炼皮的门槛。
　　至于这个看上去七老八十的老家伙，估计修为和自己相当。
　　不过……
　　这些人手里或提着鹅，或鸡鸭。
　　其中四人还抬着一头刚被劲力震死的猪。
　　以及黄酒若干。
　　“孙老馆主……你这是……”
　　白石在武馆旁听过几天，知道老馆主的名字。
　　叫孙东升，旭日东升之意。
　　不过名声可不怎么样。
　　听说以前只是因为有人说了他几句坏话。
　　这老东西就连夜灭了对方全家。
　　“哈哈，白小兄弟，老哥我啊，当然是来给你赔礼道歉的。”
　　“先前的那些不愉快都只是误会，咱就当没发生过，以后该怎么样，还怎么样。”
　　“如果小兄弟还想习武，随时来我武馆，保证绝不藏私！”
　　孙老馆主脸皮都笑出褶子，一副热情的样子。
　　眼神不着痕迹的在白石身上打量着。
　　嘴角抽搐两下，再度笑了起来。
　　后面的一众弟子纷纷傻眼。
　　他们不是来杀人的吗？
　　原本都到了，中途置办东西，他们还以为师父是惜才。
　　准备在杀死白石之后，以这些畜牲祭天。
　　感情是来送礼的……
　　月啼暇松了口气，不然一次性杀这么多人，她还是很隔应的。
　　虽然为了白石，她也会做就是了。
　　“阿柱，你怎么看？”
　　‘居心不良，白小子笑得也有些阴森，有好戏看了。’
　　黑驴举着木牌，看的月啼暇有些不明所以。
　　这气氛不是挺热烈的嘛。
　　人类的世界……真复杂！

第14章 笑里藏刀，月黑风高
　　“孙老馆主说笑了，我们之间哪有误会，都是小问题，不足挂齿。”
　　白石笑呵呵的与对方握手。
　　各自发力，顿时……笑得更灿烂了。
　　气氛火爆的，让月啼暇差点儿以为这两人是多年未见的兄弟。
　　‘玛德……铜劲铁皮，这小子咋这么逆天。’
　　孙东升笑容灿烂，心中都快嫉妒的发疯。
　　原本还以为这小子不过是区区炼皮境界。
　　现在看来，怕是比自己也不遑多让。
　　他年轻时寻仙访道。
　　走南闯北哪里没去过？
　　虽然最后只学了身不算多精通的武道。
　　但什么人能惹，什么人惹不起他还分的清。
　　这小子年纪轻轻就这么强。
　　要是没杀死跑了。
　　那自己后半辈子就在恐惧中度过吧。
　　‘罢了，好欺负的人那么多，当一回孙子怎么了？年轻时不就一直是孙子嘛！’
　　他自以为态度放的够低了，欣然转身离去。
　　白石笑脸相送。
　　和解？
　　做梦呢！
　　老子落魄时，你武馆弟子欺我。
　　还想将月啼暇卖去天仙院去。
　　当老子的耳朵聋了吗？
　　现在老子实力强的让你坐立不安，你过来惺惺作态。
　　长的那么丑，就不要想的那么美了。
　　……
　　小屋内，两人一驴对视。
　　‘白小子，啥时候动手？需要人掠阵吗？’
　　黑驴举起木牌。
　　白石翻着白眼：“死驴，我是那种人吗，动什么手，懂不懂什么叫和气生财？”
　　黑驴斜着眼睛看他。
　　“咳咳，小暇，天色不早了，你还是赶紧休息吧，至于那些肉类，大货处理了带着，鸡鸭之类的就给老赵头送去。”
　　白石叮嘱道，老赵头对他一直不错。
　　反正也准备搬家了，带不走的就干脆送给对方过冬。
　　“嗯嗯。”月啼暇点头答应。
　　夜色渐深，愁云惨淡。
　　正应了月飞风高之时。
　　一阵窸窸窣窣的声音后，白石从被窝里爬了出来，已经换好了夜行衣。
　　而后跳窗离去，几个起落没入夜色中。
　　装睡的黑驴不屑的砸吧嘴，与已经整理好衣物的月啼暇出了门。
　　‘你不会真喜欢上这个人类了吧？’黑驴举着木牌。
　　“我、我也不知道，或许是喜欢吧？”
　　月啼暇这次没有扭捏，很认真的思索起这个问题。
　　‘他只是人类，寿命不过百！’
　　“没事呀，涂山狐妖不是有转世续缘嘛，我还有七宝妙树皮作续缘法宝。”
　　月啼暇道。
　　黑驴顿时服气，这是又送钱又送人啊。
　　但族长那一关可不好过。
　　白石黑衣蒙面，凭借【神行】在房檐，树梢上借力。
　　轻轻一跃就是三丈有余，整个人如同展翅的大鸟一般。
　　万人刀被背在身后也丝毫不影响速度。
　　黑漆漆的天色在那双灵目之下，如同白昼。
　　天际，一鹅黄长裙如仙子般婉约的女子坐在黑驴上。
　　两人紧随在白石身后，注视着对方远去。
　　武馆位于小镇中心。
　　凭借强横的实力，占据了一整条街道。
　　整个小镇都要定期交“保护费”孝敬。
　　与其说是武馆，土匪貌似更合适。
　　呜呜的风声吹动树叶，白石眸光平淡，径直潜入武馆中。
　　……
　　里面烛火燃烧，孙老馆主正教诲弟子：
　　“哼！该死的白石，真以为老夫怕了他不成？和解不过是权宜之计。”
　　“等到天仙院的道爷们过来，老夫立马给他安上个勾结妖族的罪名。”
　　“那小娘皮等道爷们享受完，也该我们受用，之后干脆卖到天仙院去！”
　　“师父大才，正所谓能屈能伸。”
　　“不错，白家小儿死定了。”
　　白石面无表情，身形闪动，如一道幻影般出现在老东西身后。
　　举刀，下劈，干脆利落。
　　老馆主只感觉一股凉风吹过。
　　这股风从天灵盖吹入，又从下半截身子斜斜的吹出。
　　这风冰凉彻骨，好似幽冥地府而来。
　　没等后者弄明白这冰凉的风是什么，意识就已陷入了黑暗。
　　在武馆弟子们惊骇的注视下。
　　自家师父自脑袋到左胯下，先是划过一道雪亮的光芒。
　　而后“噗”的一声整爆开。
　　鲜红的血液伴随着腥臭的气味儿，好似烟花般绽放，洒了他们满头满脸。
　　众人这才回神，被烫的滋哇乱叫。
　　“啊啊！！杀人了！师父……师父死了！”
　　“妖怪，有妖怪入侵，快跑！”
　　本就是聚众欺压百姓的邪恶组织。
　　义气什么的，那是全没有。
　　所有人一哄而散。
　　白石感受着手上传来的滚烫，以及刺鼻的气味，眼神没有多少变化。
　　在这个世界生存很多年了，他早就知道这个世界的残酷。
　　改变不了，至少暂时改变不了。
　　那就只能适应……
　　神行催动到极致，一时间整个大堂内，似乎出现了数十个白石的影子。
　　这些“白石”，每一个都停在一个武馆弟子的身后。
　　机械性的抬手，下劈。
　　动作精准无误。
　　噗嗤！
　　爆响声连成一片，为眼前的画面染上了一抹凄艳的血色。
　　森罗地狱。
　　继续！
　　几分钟后，房门被一双血色的手掌推开。
　　滴滴答答的血迹顺着衣角滴落。
　　滚烫的血液在寒风下蒸腾热气，血腥味儿开始飘散。
　　白石再次转向下一个房间，继续先前的动作。
　　直到……
　　“啊……不要……求求你，不要这样……”
　　“放过我，求你了。”
　　“呃啊……”
　　推开地窖的门，鼻尖立马被刺鼻的屎尿味充斥。
　　白石都被呛得精神不少。
　　耳朵里也充斥起各种不可描述的声音。
　　“果然是一群渣滓。”
　　“谁？不知道这里是天元武馆的地盘吗？”
　　三两个大汉排着队。
　　一边手里忙活着，一边不耐烦的质问道。
　　那女子只剩下一个人形，表情麻木，如同行尸走肉。
　　白石目光更加冰冷，直接抡刀。
　　半个时辰后，熊熊大火照亮整片夜空，与救火的嘈杂声响成一团。
　　不过这都跟白石没多大关系了。
　　解决了一个碍眼的东西，白石心情好了不少，迅速返回。
　　天上，月啼暇将全程看在眼里
　　在白石回去之前，率先返回了小木屋装睡起来。
　　‘够狠！’黑驴举了下木牌。
　　月啼暇没理阿柱，脑海中全是白石那浑身浴血，但依旧冷面杀人的身影。
　　不知不觉就想到了白天的“英雄救美”。
　　‘他是为了给我出气？’月啼暇想着。
　　那老馆主不是一次打她的注意了。
　　白石今晚的举动有没有这个原因呢？
　　“……”黑驴
　　……
　　偷偷摸摸的返回自己的小木屋后。
　　白石先是打了两桶水好好清洗了一番。
　　又将那血淋淋的破衣服丢进河里冲走。
　　虽然猜到自己的动作可能瞒不过月啼暇，但还是希望留个好的形象。
　　血淋淋的有伤风化。
　　“这一趟收获颇丰……”

第15章 青木诀
　　【技艺：神行lv3（0/500）】
　　【效用：身形似电，凌空虚渡，可领悟御风奇术】
　　面板再次浮现。
　　白石奔走一夜，又以轻功配合刀法杀人，
　　实战的帮助下，熟练度提升自然不慢。
　　凌空虚度并不是真正的飞行。
　　而是更高级的轻功，差不多可以在空中不借力走出十步左右。
　　每步平均三丈，差不多就是百米距离。
　　御风奇术……
　　‘御风而行的意思？这是要以武入道了？’白石嘀咕。
　　而后盘点起这次的收获。
　　武馆都灭了，好处自然不会放过。
　　至于那些女子，留下一些装不下的钱财后，白石没多管。
　　又不是保姆。
　　目光在金银珠宝上一扫而过。
　　武馆弟子在燕边镇祸害多年，家底丰厚的紧。
　　光是他带的这些就价值三五百两。
　　普通人一年的收入也才三两左右。
　　不过考虑到对方出门“从不花钱”，白石倒是有几分理解了。
　　这下搬家买房子的钱也有了。
　　倒是这门功法……
　　【青木诀lv1（0/100）】
　　【效用：强身健体，延年益寿，可缓解锻元刀法弊端】
　　缓解刀法弊端？
　　淦！
　　白石嘴角抽搐，难怪他第一次修炼锻元刀法时，喉间总是有股腥甜味。
　　身体也像是在强行突破极限似的，痛苦不堪。
　　感情还有配套呼吸法在。
　　白石啥都不懂就练，若不是有属性面板在。
　　又有着大量肉食补充消耗。
　　怕是把自己练废都有可能。
　　“姓孙的这个老东西，果真是阴险毒辣，教徒弟一手，自己留了一手。”
　　白石没记错的话，那些武馆弟子各个身体都有暗疾。
　　估计就是因为缺少这至关重要的呼吸法。
　　身体得不到有效调理。
　　白石摆出锻元刀法起手式，配合青木呼吸法一起，演练了一遍。
　　果然感觉以往不大顺畅的动作好了不少。
　　【你认真修炼，有所领悟，功法熟练度+2】
　　【你认真修炼，有所领悟，功法熟练度+2】
　　随着白石的呼吸，一股青木之气在丹田内孕育，而后涌向身体各处。
　　循环一周，寻找着损伤的部位开始修复。
　　过程舒适惬意，半梦半醒之间，天已经蒙蒙亮。
　　白石睁开眼。
　　【技艺：锻元刀法lv3（80/500）】
　　【技艺：青木诀lv1（50/100)】
　　原本修炼速度放缓的锻元刀法再次提升。
　　青木诀的确是不错的辅助功法。
　　推开房门，月啼暇像是早有预料一样。
　　已经将早饭准备好了。
　　静静侍立在餐桌旁白，温婉大方，如同大家闺秀。
　　桌子上则是香喷喷的烤全猪，配上几只烧鸭，烧鸡，摆满了一桌子。
　　色泽鲜亮，香气扑鼻。
　　光是看着就让人食指大动。
　　月啼暇自己的那一盘则是简单的竹笋，毕竟月啼族从不吃荤。
　　两人一驴闷头吃饭，谁也没说话。
　　光是看着气氛，白石就清楚，这两人肯定是知道了。
　　黑驴偷笑着看向白石。
　　尤其是那一桌子的金银珠宝。
　　“咳咳，你们别想太多，我这些钱财都是正当途径得来的。”
　　白石一本正经的说道。
　　这是要编故事的节奏啊？
　　黑驴心中不屑，正经途径？
　　一本正经的胡说八道吧。
　　月啼暇放下碗筷，嘴角还粘着饭粒，好奇白石会说出什么。
　　反正她已经认定。
　　白石是为了帮自己出气，才对那武馆动手。
　　而且那一晚的惨状她也看见了，有此报应理所应当。
　　“正如你们所见，我就是传说中的武学奇才。”
　　“昨日我见那武馆横行霸道，鱼肉百姓，委实不当人子，所以趁着月黑风高，将武馆整个扬了。”
　　“这就是昨晚的收获，小暇交给你保管了，咱们很快就能住进正经的带院子的房子了。”
　　白石说着，将桌上的所有财物哗啦，一股脑都塞到了月啼暇怀里。
　　小姑娘好半天没回过神。
　　居然实话实说了，而且财物还给了自己？
　　“啊？这……”
　　“拜托啦，我这里还要拿着行礼，哪有地方放这些东西？”
　　白石不容分说，月啼暇只能接过。
　　百两重的东西而已，对于月啼暇来说和没有差不多。
　　随后两人大包小包的将行礼收拾好，投奔沐阳城而去。
　　燕边镇算是不能呆了。
　　自己在这里当街杀人，又捣毁了武馆。
　　居民看自己的眼神都不对劲儿了。
　　而且听说那老馆主还和天仙院的人有关系。
　　说不定什么时候就有麻烦。
　　白石对自己的实力定位还是很清楚的。
　　暴起杀人还行。
　　真刀真枪的打，绝对不是那些飞天遁地的道士对手。
　　到时只会给月啼暇惹麻烦。
　　给自己转世续缘的大计平添困扰。
　　不过走之前，还是要指挥赵叔一声。
　　“小石头啊，你这是要搬家？”
　　“也好，这镇子最近也不太平，总有仙人飞来飞去，像是在找什么东西。”
　　老赵头说道，白石眉头紧促。
　　一气道盟的人来这里干什么？
　　鸟不拉屎的镇子还能有宝贝？
　　“赵叔，要不你也跟我们一起走吧，不然可能……”
　　“对啊，一起吧，一路上也有个照应。”
　　白石和月啼暇劝道，但老赵头只是摇头。
　　“一把年纪了，哪都不想去了，而且武馆不是已经没了吗？”
　　“以后的日子啊，只会越来越好。”
　　老赵头意味深长的看了白石一眼。
　　显然是猜到了。
　　白石无奈，留下些鸡鸭肉蛋当做谢礼。
　　将背包一股脑塞给阿柱。
　　“……”黑驴
　　虽然我不是人。
　　但你们两个是真不当人啊。
　　一路上，和白石预料的一样。
　　百姓看自己的眼神有感激，但更多的还是畏惧。
　　白石不甚在意，早有预料。
　　月啼暇以往出门都是纱巾蒙面，跟这些人也少有交集。
　　自然也不在乎这些人的看法。
　　离开前，还特意去武馆遗址看了眼。
　　当真是罪犯回到了犯罪现场。
　　断壁残垣冒着黑烟，依稀能看见几个木炭一样的人影。
　　数不清的镇民正围着那些人影狠狠踩踏。
　　发出“咔嚓”的声音。
　　“老天有眼啊，这些狗杂种，不当人的玩意儿终于死了，死的好啊！”
　　“老子的女儿，就是被这群杂种掳了去，想来已经遭遇不测了。”
　　“若是让老头子知道是那位仁侠拯救了燕边镇，老头子一定日夜烧香祷告感谢。”
　　……
　　白石嘴角抽搐，瞥了眼月啼暇身后背着的小包袱。
　　那里正不断发出“哗哗哗”的声音。
　　莫名有点儿心虚。
　　‘你特意拐回来，就为了让我们听别人吹捧你？’
　　黑驴嘴里叼着牌子，身上挂满东西，满脸鄙夷。
　　“咳咳……走吧，这里距离沐阳城可不近。”
　　……
　　三人离去后不久，十几个御剑飞行的道士赶来。

第16章 购置房产
　　“仙人，天呐，居然有仙人来燕边镇啦。”
　　“真的是仙人，快、快行礼。”
　　见几个道袍修士脚踩飞剑悬浮在天空，不明所以的老百姓顿时乌泱泱跪倒一片。
　　口中不断呼唤着仙人。
　　古代背景就是这样。
　　百姓愚昧，只要随便个会飞的都能当大仙被供起来。
　　这种情况下，很少有修士还能保持本心。
　　老赵头也在其中，随大流的纳头就拜。
　　‘一群阴险毒辣的杂碎，要是这都能当仙人，老子就是仙人的祖宗……’
　　他不止一次见过这几个家伙出入天元武馆。
　　想必就是这几个“仙人”包庇，才让武馆作威作福了这么多年。
　　“都起来，我且问你们，这里原本的天元武馆是谁毁掉的？”
　　“孙东升呢？死了没有？如实招来。”
　　紫色道袍的道士开口，脸色越来越阴沉。
　　周围的三人一起释放威压震慑，好似扫视一群爬虫般俯视着他们。
　　众人见状心中一凛，连忙将自己知道的说了出来。
　　“仙人，我们跟小……白石没关系啊，是老赵头。”
　　“对，老赵头跟白石的关系最近。”
　　紫袍修士转头撇想老赵头，道：
　　“老东西，把你知道的说出来，那个叫白石的小鬼人在何处？”
　　“说的满意了，道爷给你点儿赏钱。”
　　说话间拍了拍腰间的钱袋子。
　　看的不少人眼睛发直。
　　“我呸！你们这些杂种的钱，老头子就算是饿死，渴死，也不稀罕。”
　　“至于小石头，早就不知道去哪了。”
　　“你们这一坨坨臭狗屎，累死你们也找不到……”
　　老赵头知道自己今个是在劫难逃了，干脆骂了个遍，笑得无比肆意。
　　周围人目露惊恐，纷纷远离。
　　“既如此，那你就上路吧。”紫袍修士挥手，黄金色的剑光一闪。
　　原地顿时多出一道无头尸体，吓得百姓战战兢兢。
　　因武馆被灭，见到仙人的兴奋一扫而空。
　　恢复了以往的麻木。
　　他们险些就忘了。
　　自己依旧是普通人，是最底层的“贱民”。
　　命如草芥，谁都能拿走。
　　“他们一定走不远，去附近的大城搜。”
　　“敢打乱老子的计划，找死！”紫袍道士当先御剑而去。
　　三人立马跟上。
　　“肖兄，武馆这个替罪羊没了，我们的计划岂不是……”
　　“怕什么！不是还有座沐阳城吗？虽然跟中原的城池比不了，但放在这鸟不拉屎的北山地界，也是数一数二的大城了。”
　　“北山妖帝，呵呵，妖族的地方，消失一座城池不是再正常不过？”
　　“哈哈哈，肖兄果然神机妙算，妙极妙极。”
　　“不过那小子也不能放过，老子本打算先拿燕边镇做个试验的，全被这小子祸害了。”
　　肖家二爷露出残忍的笑容，不屑的瞥了眼身后。
　　“区区贱民，算你们运气好……”
　　……
　　另一边，白石身上背着大包小包，与月啼暇，黑驴来到一座大城前。
　　“好高大的城墙啊！”月啼暇发出惊叹。
　　从小在月啼族长大，还从未见过人类的大都市呢。
　　白石也有些惊叹。
　　古城墙这种东西，到了后世早就不存在了。
　　而像眼前这个，高足有六丈，宽也有五丈，通体由一块块房屋大岩石打造的城墙还是第一次见。
　　光是那城门，就有一种厚重感，好似匍匐在地的深渊巨兽。
　　‘也不知道我多少刀能砍城门……’白石握了握拳头。
　　“这城墙当年可是一气道盟的修士，发动无数人力建造，自然高大巍峨。”
　　“据说一般的小妖王都打不破。”旁边走来一人介绍道。
　　“这位小姐，你好，在下包不凡，外号包打听，您有什么需要的尽管跟我提。”
　　“大忙在下帮不上，但零碎跑腿儿还是没什么问题的。”
　　包不凡挺着发福的肚皮，密密缝的眼睛打着转。
　　放出贼兮兮的光来。
　　尤其是发现月啼暇穿着不凡，以及身后背着的小包袱后，更加热情了。
　　大家闺秀啊，难不成是离家出走的？
　　从那清澈的眼眸，包不凡就知道，这小姑娘肯定涉世未深。
　　这样的小姑娘最好忽悠……咳咳，最好服务了。
　　看来这一趟导游活儿记，能赚不少银子。
　　至于白石……
　　包不凡眼神嫌弃，看了一眼就不在关注。
　　这小子粗布麻衣，衣服上一堆布丁，鞋子都快漏洞了。
　　还牵着头驴，估计就是个小肆。
　　他自动无视了。
　　“……”白石
　　嘴角抽搐了一下。
　　虽然不会读心，但这胖子的意思太过明显。
　　‘看来以后也需要打扮一下了……’
　　以往练武动不动气血鼓荡，然后就爆衣了。
　　穿再好的衣服该坏还得坏。
　　但以后可以考虑用天蚕丝之类的东西制作衣服。
　　……
　　有了包不凡这个油滑的家伙带路，确实方便不少。
　　“咳咳，白兄，方才实在抱歉，小弟有眼不识泰山。”
　　包不凡对白石道歉道，感情这两人还是两口子……
　　简直离谱了，怎么忽悠的？
　　“没事，包兄，劳烦你带我们去购置一座宅院。”
　　白石说道，晃了晃手中的银子。
　　包不凡立马会意，笑出一朵菊花。
　　开始为白石带路，并介绍起城中势力：
　　“白兄，这沐阳城在北方也算是比较繁华的城市，其中常驻人口超过三十万。”
　　“此外一气道盟肖家也在这里驻扎，安全方面自不必说。”
　　“当然……”这胖子冲白石露出了一个懂得都懂的表情。
　　悄悄凑近白石，耳语道：“这里可是还有着男人的天堂，天仙院……”
　　“咔嚓”
　　“什么声音？”包不凡疑惑回头。
　　“抱歉，我不小心将金钗掰断了。”月啼暇道，莫名的眼神看向白石。
　　黑驴瞅准机会就是几个白眼。
　　包不凡面皮抽搐，这两人一驴怎么这么怪异。
　　‘天仙院嘛？’白石心中警惕起来。
　　他貌似刚跟天仙院结了仇。
　　而且更巧的是，这驻扎的一气道盟成员，居然是肖家来的。
　　肖家可是自称黑耀监察使。
　　二公子肖万诚更是被称为“肖二爷”。
　　权势不小，族人怎么会出现在这儿？
　　半个时辰后，白石终于在包不凡的帮助下购置了一套院子。
　　假山，池塘，鹅卵石小路，以及朱红漆的府邸。
　　比起先前的小木屋来说，的确是堪称奢华了。
　　占地面积达到了五十余亩。
　　价格也不便宜，足足花了白石四百五十两银子。
　　现在满打满算，就只剩下五十两了。
　　以白石再次暴增的“食量”来看。
　　也就勉强够十天的伙食费。
　　“诶，住进带院子的房子了，但……似乎又变成穷光蛋了呢？”
　　躺在蚕丝棉被上，白石舒服的伸了个懒腰。
　　这副样子看的月啼暇掩嘴轻笑不已，而后奇怪道：
　　“白石，你为什么这么纠结于带院子的房子啊？”
　　“我看有几套，虽然不如这个，但价格实惠的多，才只要二百两啊。”
　　‘还不是因为你……’
　　当然，这句话是白石在心里说的。
　　“小暇，你出来多久了？”
　　“额，算起来，差不多半个月了吧？遭了，母亲那里……”
　　月啼暇瞬间紧张起来。
　　“……”白石
　　看来丈母娘要来了……

第17章 青木诀，小绿瓶？（求追读）
　　月啼族，竹屋前。
　　捏着手中的回信。
　　看着上面虽然娟秀，但处处透着坚定的内容。
　　月啼婆婆满是褶子的老脸狠狠抖了抖。
　　喘息声像是拉风箱般，在寂静的房间中回荡。
　　唬的身后小树妖战战兢兢，一动不敢动。
　　生怕族长拿自己撒火。
　　心里满是凄苦。
　　‘大小姐啊，您走就走了吧，好端端的来什么回信啊，看把族长气的。’
　　“逆女！这个逆女！老身让你去看着白石那个小鬼，磨练一下你那懦弱的锻炼心性。”
　　“将来好继承我这月啼族的族长之位。”
　　“不是让你跟这小子搭伙过日子的！”
　　“岂有此理，居然爱上了一个人类。”
　　月啼婆婆越想越气，手中发力，信纸瞬间变成满地碎片。
　　纷纷扬扬洒落。
　　颇有一种自家砸了自己脚的感觉。
　　当初就觉得那人类小鬼不是好东西。
　　现在看来可不是？
　　有些不想管，但一想到人类那可怜巴巴的百年寿命。
　　百年之后自家女儿凄苦的模样。
　　万一再搞出“人命”来……
　　“小花，你去将这个逆女给我找回来，还有那个人类。”
　　“要是人品还行就给他一生富贵，要是不行，你看着办……”
　　月啼婆婆闭上眼，缓了一会儿才说道。
　　什么涂山狐妖的转世续缘。
　　人家续的是“缘”，能不能在一起还要全凭运气。
　　真以为苦情树下随便许个愿，付出一半法宝和妖力。
　　等上几十年就完事儿了？
　　‘呵呵，狐狸精。’月啼婆婆心中不屑。
　　“那个……族长，小姐的唯一信物，也刚刚被您毁了，我用不了追踪术啊。”
　　身后的小树妖道。
　　“……”月啼婆婆
　　“哼！一群……老身亲自去。”
　　随后一抹碧光冲天，月啼婆婆朝着燕边镇而去。
　　……
　　白府
　　“白石，这样真的可以烧制出你所说的玻璃吗？仅仅有无用的沙子？”
　　“放心，我是经过实验的，绝对好用，到时候你就是我们白氏珠宝的老板娘！”
　　“谁……谁要给你当老板娘了。”
　　月啼暇顿时脸上爬满红晕。
　　而后看着手持铲子，在鱼塘里淘沙的黑驴，道：
　　“阿柱，你这样也太慢了，不是会法天象地嘛，稍微变大一点儿不就行了？”
　　“……”黑驴
　　‘你见过比大象还大的驴子嘛？’
　　黑驴气愤的撂下铁锹。
　　白石看的差点儿笑出声，继续翻看着手上的医书。
　　经过这段时间的挥霍，剩下的五十两银子也见底了。
　　即便有青木诀辅助，武道修为依旧进展缓慢。
　　估计是资源跟不上。
　　也难怪这个世界的武道没落。
　　太依靠资源了。
　　偏偏还打不过那些妖兽。
　　现阶段白石不过处在炼筋境界而已。
　　寻常的肉类就只能饱腹。
　　战力堪比普通妖怪。
　　那之后呢？
　　岂不是只有妖兽肉才有用？
　　眼下唯一的解决办法，就是自己学习医术。
　　而后配置药浴，或者服用补药。
　　但这些都需要钱。
　　【你认真学习医术，有所领悟，熟练度+1】
　　【你认真学习医术，有所领悟，熟练度+1】
　　面板的提示再次浮现。
　　白石则思索起来，之后的打算。
　　不出意外，应该是要在这里定居，直到修炼到突破不了的时候。
　　再出去找资源。
　　至于以前担心的玻璃制品被觊觎。
　　以白石目前的实力，小毛贼他不怕。
　　只要制作的物件不多，想来也不会引起大人物的注意。
　　小半天时间过去，黑驴彻底累成了驴。
　　瘫在地上吐着舌头，不住用威胁的眼神看向白石。
　　白石清楚，这油滑的家伙绝对是装的。
　　不过也没点破。
　　淘出的沙需要筛选过滤，太大的沙子杂质也多，暂时用不了。
　　这些活儿还需要黑驴干。
　　看了会儿医术，白石开始日常修炼。
　　刀法进度变慢，但呼吸法还能继续提升。
　　几天下来，今天也已经临近突破了。
　　终于……
　　【技艺：青木诀lv2（0/200）】
　　【效用：蕴气养神，生机盎然，寻常伤势须臾可愈合】
　　丹田中的那一丝青木之气迅速壮大，眨眼间就化作一团模糊的云雾状。
　　顺着骨骼经络涌向全身。
　　这次的效果比起上次更强。
　　变化最明显的，还是白石的皮肤。
　　原本因为常年风吹日晒，以及锻炼方式的简单粗暴。
　　白石的皮肤呈现古铜色，并且略显粗糙。
　　像是幼树的树皮。
　　虽不丑，但和美绝对沾不上边。
　　但现在，在这股青木之气的滋润下，皮肤肉眼可见的晶莹洁白起来。
　　强度虽未增加，但韧性更好，流转着一层光泽。
　　就像天蚕丝护甲与寻常护甲的区别。
　　白石用力以万人刀切了一下。
　　勉强开出指甲大的口子，但几个呼吸就恢复如初。
　　‘恢复力也不弱于妖族，这是要走妖族的修炼路线啊……’
　　体内熟悉的感觉再次浮现，白石早有准备。
　　任凭高潮一浪浪洗刷着肉身。
　　并且还有一股清凉气流涌入脑海，强化着他的感知。
　　正是【蕴气养神】的能力。
　　舒适的感觉几乎要呻吟出声，但还是忍住了。
　　继而打起了锻元刀法。
　　让这套熬炼肉身的刀法，来与体内的舒爽中和。
　　这种感觉，让白石的表情十分怪异。
　　有点皮笑肉不笑的意味。
　　‘这小子不会将自己练傻了吧？本驴早就说过，那功法有问题。’
　　‘正经功法怎么可能修炼的这么快？’黑驴放下筛子，举着木牌得意洋洋。
　　“阿柱，是错觉嘛？我怎么感觉有种熟悉的木属性气息？”
　　月啼暇没理他，撑着下巴思索道。
　　一抹妖力在指尖流转，过境生春。
　　大理石院子内自缝隙中开出灿烂的花朵。
　　‘是有点儿像……’阿柱上下打量着白石。
　　随后伸出黑驴蹄子采摘了朵花苞，戴在了白石头上。
　　“阿柱……”
　　“你过分了！”
　　月啼暇娇嗔，白石可是在修炼呢。
　　“嘘！”黑驴做了个噤声的手势。
　　指着白石，而后在月啼暇惊讶的眼神中。
　　那戴在白石头上的花苞，居然开始绽放。
　　没过几个呼吸的时间，就彻底开花。
　　白石睁眼，就见一人一驴，盯着自己看。
　　而后感觉脑袋上有异物，居然是朵花。
　　‘小白啊，你说实话，你是不是月啼族流落在外的孩子？’
　　‘不对，没有妖气，难不成是人和妖的后代？’
　　黑驴伸出蹄子，在白石身上摸来摸去。
　　白石嫌弃的推开他，取出一株草。
　　调动青木之气注入，在他们的注视下。
　　小草根须茁壮成长，很快变大。
　　‘我这是……人形小绿瓶？’
　　白石又将对象换成了干瘪的老山参。
　　任凭额头见汗，也丝毫不起作用。
　　又让月啼暇试了试……
　　老山参迅速恢复活力，但并未长大。
　　“没用的，我月啼族仅凭借妖力只能让寻常花草生长，灵药只能缩短成熟时间。”
　　“不过如果耗费修为的话倒是……”
　　月啼暇没说完，就被白石打断。
　　开玩笑，他又不是某神王，还能吸自己女人的“血”？

第18章 医术（今天pk，求追读，拜托划到最新章）
　　第二天一早，白石照常练习一遍刀法。
　　看着属性板上堪堪提升的几个熟练度，不由摇头。
　　即便青木诀达到了二级，在没有资源的情况下，修炼速度依旧不快。
　　“懒驴，走了，准备发财大计。”
　　相处久了，白石对这家伙是越来越随意。
　　虽然有这准妖皇级别，堪比道盟最高战力。
　　但本质上还是条咸鱼。
　　‘本驴给你重新组织语言的机会。’
　　阿柱窜出，眼神不善的举着木牌。
　　月啼暇微笑，眼睛弯成了一轮新月，十分享受这一切。
　　‘要是母亲不要来就好了……’她心里冒出这个想法。
　　半个时辰后。三人回来。
　　院子中多了一副坩埚，铁钳子，燃料，以及许多不知名的工具。
　　白石将早就晒干筛选好的沙子放进其中。
　　而后点火，月啼暇则帮忙以妖力催动。
　　原本橙黄色的火焰，瞬间窜起数丈高，温度暴增数倍。
　　白石都不禁后退数步，这已经不算凡火了。
　　是真正能伤到他的。
　　毕竟制作玻璃需要的温度是很夸张的，寻常火焰根本不够。
　　一时间整个院子的温度暴增数倍。
　　花草树木开始干枯发黄。
　　趁着融化沙子的时间，白石靠在躺椅上，取出医书开始学习。
　　一级能力提升到二级很简单。
　　【你认真学习医术，有所领悟，熟练度+1】
　　【你认真学习医术，有所领悟，熟练度+1】
　　终于……
　　【技艺：医术·凡lv2(0/200)】
　　【效用：精通医术，识方辨药，凡级药物一眼可破解配方】
　　破解一切凡俗药物的配方？
　　看着眼前的提示，白石眼前一亮。
　　这岂不是说，大部分的药物，他只需要拿在手里检查一下，就能立马察觉成分？
　　而且这个技能和之前的【打渔】一样，都只是“凡”级别。
　　也就说上面还有个“仙”级？
　　拿过一瓶药粉，白石伸手摸了下。
　　【品类：疗伤药物（金疮药）】
　　【配料：补血草，一年参残渣，白术……】
　　看起来效果不错……
　　“你们先看着，我有事出去一趟。”
　　索性这里有月啼暇看着，白石干脆出了趟门。
　　来到了一间药铺子。
　　云记药铺，还有着百年老店的招牌。
　　店铺老板是个老者，看上去一副和蔼的样子。
　　“客人打算买些什么药材？还是需要某些药物？”
　　“我这里种类一应俱全。”老板热情的招待道。
　　主要是白石这次换了身衣服，一看就是有钱人。
　　白石目光一扫，拿起一个小瓷瓶。
　　“客官好眼力，这瓶锻骨丸可是本店的招牌，专门用来补充气血，即便是道爷用了都说好！”
　　“其中采用了百年人参，白蒺藜，茯苓……都是难得一见的大补之物。”
　　“毫不客气的说，只要你还有一口气，用了我这药，阎王都收不走你的命。”
　　没理会店老板的吹嘘。
　　白石伸手在瓷瓶边缘的药粉粘了一下。
　　一行提示浮现：
　　【品类：气血补药（锻骨丸）】
　　【材料：十年人参，天东，百合……可固本培元，增益气血，仅对炼皮境界有效】
　　“……”白石
　　好家伙，一堆十年药材，你特么当成百年来卖？
　　乌鸦都没你黑！
　　再三打量了两眼，眼前慈眉善目的老者。
　　白石总算知道，什么叫人不可貌相了。
　　这让白石不禁回想起了前世。
　　某个医药行业黑心赚取暴利的故事。
　　“老板，不知这锻骨丸子多少钱？”白石皮笑肉不笑的开口。
　　“咳咳，不贵不贵，看客观面善，就予你……”
　　老者一本正经的伸出一根手指。
　　“十两？”
　　“一百两！”
　　“这已经是友情价了，我也不赚什么，还是看在你是老朽今日第一位顾客的面子上。”
　　够不要脸，我喜欢！
　　白石冷笑一声，彻底没了顾忌。
　　将适合自己修炼的丹药，包括药浴都点了一遍。
　　很快，大包小包的药材，在柜台上堆积了一座小山。
　　老者脸都笑成了菊花。
　　看白石的目光饱含善意。
　　仿佛看到了财神爷。
　　白石心情同样不错。
　　【品类：外用锻体（黑玉炼骨膏）】
　　【材料：鹿茸，当归，红景天……可打熬筋骨，补益气血，练骨境界内有效】
　　【品类：内服补血（补血汤）】
　　【材料：三十年年份血参，白芍，阿胶……效用……】
　　【品类：外用滋补（红鳞药浴）】
　　【材料：……
　　短短片刻间，白石就将整个药铺扫荡了个遍。
　　整个药铺都空挡了不少。
　　老者看的一脸惆怅，该进货了……
　　为此，白石勉为其难的收下了十几张药方。
　　内服外用，跌打损伤，一应俱全。
　　“客官，总共是三千八百六十二两，小店也可以银票支付……”
　　老板笑得脸庞都有些僵硬了，递过一张清单。
　　不少行人自白石进店后就暗暗关注。
　　此时看到这一幕，都是直摇头。
　　这小兄弟，长的挺不错的，可惜没带脑子。
　　这么容易就被骗了。
　　“嗯？交钱？交什么钱？”
　　药铺老板面色陡然一沉，青筋隐隐跳动：
　　“小兄弟，这是准备赖账嘛？”
　　白石皮笑肉不笑道：
　　“这么多人看着，你这臭不要脸的可以不要脸，但我怎么会赖账呢。”
　　老者强压着火气，牙缝里蹦出几个字：
　　“那就请交……”
　　“我先前只是说要看看这些药而已，何时说过我要买了？”
　　白石一边翻看着脑海中的药方，一边随口回道。
　　这老东西当真不要脸。
　　按照药方上的材料来看。
　　这些药物算起来，也就区区几百两银子。
　　张嘴就要接近四千两，怎么不去抢呢？
　　这让白石想起了某些不好的回忆。
　　是不是有人快死了来求医，你也要来一句没钱滚蛋呢？
　　围观的人群一愣，而后骚动起来：
　　“呵呵，我就说嘛，这小兄弟看着也不像不大聪明的样子，怎么会这么容易就上当了。”
　　“感情是来耍猴的？”
　　“活该，我上次给老母买了份风寒药，就被这死麻杆坑，可下遇上对手了。”
　　“这小兄弟危险了，我听说这老板武功不俗，人脉也十分广，不然这么坑人早就完了。”
　　没等众人议论完，只听几声巨响，而后是惨叫求饶声。
　　那“武功不俗”外加“脸皮挺厚”的老板直接倒地不起。
　　白石则在众人古怪的眼神中，大摇大摆的走出药铺。
　　而后饶了几圈，顺带租了家店面，返回宅院。
　　毕竟接下来是要做生意的，店铺不能少。
　　刚进大门，就见黑驴正不善的看着自己。
　　‘臭小子，我们在这儿给你打工，你自己到跑出去了，还笑的这么荡漾。’
　　黑驴一脸不满。
　　“咳咳，别瞎说，我这是在惩恶扬善。”
　　白石有点儿心虚。
　　此话一出，月啼暇都不怎么信任了。
　　毕竟白石上一次的“惩恶扬善”可是……
　　“怎么样了？”白石转移话题，看向通红几乎透明的坩埚。
　　“按照你的要求，将沙子烧制成熔融状态，并且保持了半个时辰以上。”
　　月啼暇回道，而后疑惑：
　　“就凭这个，真的能卖钱嘛？”
　　“瞧好吧。”白石笑了笑。
　　而后用工具盛起内部的“液体”。
　　放在事先早就准备好的模具上。
　　这次他没敢直接上手，融化的沙子可不是上次的炭火可比。
　　隔着空气传递而来的热量，让他毫不怀疑。
　　只要自己敢徒手触碰，那处于炼筋层次的手，立马会被烤熟。
　　终于，冷却过后。
　　一枚椭圆形物件被取了出来。
　　晶莹剔透，因为临时掺加了色素的缘故，呈现出绯红色。
　　在阳光下，如同火红的玛瑙一般。
　　里面还有一些“化石”充当装饰品。
　　啊这……
　　一人一驴面面相觑。

第19章 开业大吉
　　“噼啪噼啪！”
　　火光燃起，震耳欲聋的鞭炮声响彻整条街道。
　　瞬间吸引了百姓和附近店家们的关注。
　　毕竟这间铺子前天的时候还空着。
　　第二天就被人租下，还开了店。
　　什么东西准备的这么快？
　　众人来到近前，而后被震惊到了。
　　店铺名字叫“一品阁”。
　　没什么特殊的，不少店铺的名字都比这亮眼。
　　真正让他们觉得古怪的，是那牌匾。
　　半透明的不说，在阳光下，还闪烁着彩色的光芒。
　　分明是由“水晶”打造而成。
　　地板上泛着光。
　　头顶吊着星罗棋布的“水晶”，不时变换着颜色。
　　就连那张桌子也是由“宝石”打造，还刻印着好看的花纹。
　　仙店，这绝对是仙店。
　　难怪这老板和老板娘这么好看嘞，感情是神仙啊。
　　那头驴莫不是也有什么特殊之处？
　　“仙……仙家，不知你这店铺买的是什么？”
　　“我们能否进去看看？”有人试探的开口。
　　“自然可以，商品明码标价，童叟无欺，客官请进。”
　　白石与月啼暇引众人进去。
　　黑驴也在脖子上挂了红色大花，充当吉祥物。
　　众人进入其内，更加震撼。
　　这里比城内最大的拍卖场的东西都要多，看上去更加华贵。
　　“我的天，居然有如此上乘的琥珀，里面的昆虫纹理清晰，就像活的一样！”
　　“不可思议，这块水晶里居然封存着乌龟。”
　　“这生物我好像在哪儿见过……”
　　听着众人的声音，白石眼角一抽。
　　无语的瞥了眼月啼暇。
　　后者低下脑袋，道：“我也没办法啊，你说要人造琥珀的，就只能临时加入昆虫标本。”
　　“标本和化石肯定是有区别的啊。”
　　“额……也没事，反正‘水晶’是真的就行。”白石拜了拜手。
　　充当吉祥物的黑驴狂翻白眼。
　　‘你这人类，良心彻底没了。’
　　他可是亲眼所见这些“水晶”是怎么制作的。
　　分明就是河底一文不值的沙子。
　　最多算上工具费，以及燃料费。
　　转眼就几百倍的暴利出去。
　　不过……这毕竟是一方妖王亲自出手……
　　黑驴看了眼自己的蹄子，觉得似乎卖便宜了。
　　自己堂堂准妖皇的修为，难道还不值这个价了？
　　卖！狠狠地卖！
　　越贵越好！
　　一天时间很快过去。
　　出乎白石预料的，所有工艺制品中。
　　那些“琉璃盏”“水晶灯”“水晶杯子”反倒是卖的最好的。
　　比起简单制作的弹珠要贵上不少。
　　白石为了防止受到有心人的关注，还是选择走精品路线。
　　也就是只买奢侈品。
　　一件工艺品，往死里黑。
　　宁可三年不开张，也要开张吃三年。
　　不过毕竟是大城，达官贵人不少，第一天的销量远超白石预料。
　　“今天总共卖掉水晶吊灯三盏，水晶餐具两套，隔壁八宝楼的老板也向我们定制了一套水晶桌椅……”
　　“算上订金，总共收入一千八百两银子……”
　　月啼暇葱白的手指在算盘上噼啪跳动着。
　　在账本上写写画画，一时间都有些眼晕。
　　天啊，短短一天时间，就赚了这么多银子。
　　她月啼族给其他妖怪出售竹笋，一天下来都没这么多钱。
　　“白石……”少女轻咬着嘴唇，看向白石。
　　“嗯？怎么了？”
　　白石被月啼暇的语气搞得一愣。
　　这丫头怎么了？
　　“我们这样是不是不太好，要知道那些水晶只不过是……沙子而已啊！”
　　月啼暇小心翼翼的看了眼外面，有些纠结道。
　　黑驴重重点头，连他都看不下去了。
　　‘你是不知道三聚氰胺……’
　　白石干咳一声，一本正经的说道：
　　“小暇，你不能这么想，有句话叫物以稀为贵，如今整个沐阳城内，水晶制品是不是只有我们这里一家。”
　　“而且相较于聚宝楼，还有拍卖会，我们这里已经是良心价不是吗？那些富商的样子你也看见了。”
　　月啼暇一呆，想了想。
　　眼神有些古怪。
　　貌似之前那些人走的时候，笑得的确很开心。
　　而且看自己等人的眼神就像是在看……冤大头。
　　“啊这……”少女有些回不过神。
　　“好了，我们产品的定位本就是奢侈品，要坑也是那些达官贵人。”
　　“咱们这叫劫富济贫，大不了有多余的闲钱，可以用来接济百姓嘛。”
　　“总比放在那些鱼肉百姓的家伙手里好。”
　　“哦！”都说到这份上了，月啼暇只能点头。
　　黑驴也觉得挺有道理的。
　　劫富济贫嘛。
　　他们不就是贫？
　　有了钱，白石也没有吝啬。
　　凭借【精通药理】的能力，将从“百年老店”哪里坑来的药方针对性的升了级。
　　上面十年药材，都改成了三十年份额。
　　数十年的则变成了百年。
　　一同忙活下来，原本不过五百两的药材，硬生生翻了将近十倍。
　　一天的收获全部花光也没有凑齐药材。
　　不过好在，药浴的那份倒是齐全了。
　　房间内，白石继续翻看着医书，做着最后的校对。
　　月啼暇在旁边为其帮忙，以月啼族特有的方式，帮助白石舒缓筋骨放松。
　　有如此贤惠的女子帮助，白石动力满满。
　　至于黑驴，彻底成了白家的傻驴子，在旁边苦哈哈的烧水。
　　【你认真学习医术，有所领悟，熟练度+1】
　　【你认真学习医术，有所领悟，熟练度+1】
　　……
　　终于，某一刻
　　【技艺：医术·凡lv3（0/500)】
　　【效用：辨药识方，破解万毒】
　　【破解万毒：凡俗万毒，见之即可分辨，随手可破，且可任意更改毒药药理】
　　成了！
　　白石顾不上刚刚配置好的升级版药浴。
　　在词条上一扫而过。
　　大量的信息涌入脑海，而后打碎重组，以最容易理解的方式呈现在白石脑中。
　　‘破解万毒，也就是说以后再也不用担心被人下毒了……修士的毒素不算。’
　　毕竟白石的医术只是凡俗级别。
　　那种蕴含了灵性，乃至有自己意志的毒肯定还是无能为力。
　　比如著名的南国蛊毒，白石可没自大到随手可破解万毒之体的程度。
　　而后看向面前的药粉，词条浮现：
　　【品类：外用锻体（锻体汤）】
　　【材料：百年山参，黑熊心，白鹿鹿茸……效用，强筋健骨，补充血气，加速练骨武者修行进度】
　　没错，这是练骨境界武者用的。
　　对应的正是大妖怪级别。
　　不过白石觉得自己应该承受的住。
　　下一刻，白石没有丝毫犹豫，噗通一声跳了进去。
　　“嘶！”他不禁倒吸口凉气。
　　‘儿啊儿啊，活该！’黑驴眼前一亮，手中扇子煽的飞起。
　　锅里的水直接沸腾。
　　而后在月啼暇担忧的眼神中，盖上了盖子……

第20章 药浴
　　‘嘶！’
　　刚跳进缸里，白石忍不住倒吸一口凉气，痛的眼皮直抽抽。
　　险些抡拳头破缸而出，好在最后关头忍住了。
　　这水虽然被烧的沸腾，但以白石如今的炼皮修为。
　　就算是在炭火中烧一时三刻都不会有事。
　　区区温度异常一点儿的沸水，理应和寻常温水一般无二。
　　但置身其中，白石还是升起了一众烈火亨油般的感觉。
　　好似泡在辣椒水中。
　　火辣辣的刺痛灼烧感，穿透他的每一根神经。
　　刺激着他的大脑。
　　不过效果也很明显，股股强劲的药力透过皮肤，钻入血肉，而后进入大筋之中。
　　在即将触摸到骨头时，又被大筋吸收。
　　毕竟白石现在的境界只是炼筋，骨头只能略微淬炼强化。
　　大部分药力，还是去到了该去的地方。
　　而这次的药物等级不低，是练骨层次。
　　“啊！”
　　白石端坐在缸底，以锻元刀法的桩功配合呼吸法，调动全身气血。
　　尽全力吸收那蓬勃而入药力。
　　但还是在三分钟内，整个身子膨胀了一圈。
　　身体上也不断传来“吃撑了”的感觉。
　　【你认真修炼，有所领悟，刀法熟练度+3】
　　【你认真修炼，有所领悟，刀法熟练度+3】
　　‘坚持！’
　　耳边的提示不断回荡，白石双目发红，强忍着爆炸般的感觉。
　　全力调动气血吸收药力。
　　药水表面上浮现一个个肉眼可见的小漩涡。
　　漆黑沸腾的药液，也开始变得清澈。
　　白石浑身发出噼啪炒豆子般的脆响。
　　经络陡然暴涨数寸，缠绕着骨头，肌肉，虬结在一起。
　　让其看上去就像一头即将下山的猛虎。
　　双脚踩踏缸面。
　　即便收着力道，缸底依旧发出不堪重负的声音。
　　习武者的筋络连接着一身的动力源泉。
　　包括大小筋络，以及覆盖在骨头上的骨膜。
　　此刻被白石全部调动，如同有生命般配合气血，一起贪婪的吸收着药力。
　　渐渐的，他鼓胀的身体终于重新回复。
　　股股强横的力量在体内涌动。
　　外界
　　‘怎么没动静了？这小子该不会被煮熟了吧？’
　　‘早知道就放点儿调料，当个下酒菜也不错。’
　　黑驴举着木牌，手中狂猛的动作一顿，火焰小了一点儿。
　　他驴脸上满是疑惑。
　　刚刚还能听见那小子在里面痛苦的嘶吼。
　　就连大缸都有碎掉的迹象，还是他好心用妖力维持的。
　　这怎么一会儿就没动静了？
　　‘难不成真死了？’
　　黑驴有些狐疑，他不过是想教训一下那小子而已啊。
　　“阿柱，都怪你，你快……快将白石放出来，要是他有个什么三长两短，我、我就跟你绝交！”
　　月啼暇看的是提心吊胆。
　　尤其是每一次白石发出野兽般的声音，她心都提在嗓子眼了。
　　活了这么久，还真没见过哪个人类是这么修炼的。
　　放在开水里煮，体内还没有丝毫法力。
　　要是换作一气道盟那些肉身孱弱的人类，怕是这会儿已经可以开吃了。
　　“阿柱……”
　　‘再等等！’
　　黑驴竖起木牌，一只耳朵竖起，凑近听了一会儿。
　　还等，再等都煲汤了。
　　月啼暇眼晕，眼中闪过坚定，准备跟阿柱拼了。
　　‘出来了，快闪人！’
　　阿柱举了下木牌，而后在月啼暇愣神的片刻自其身边经过。
　　黑驴蹄子拽着月啼暇的后衣领，退到了药房外。
　　“阿柱……”
　　没等月啼暇发火，只听轻微的“咔嚓”一声。
　　月啼暇转身看去，脸色一僵，而后满是喜色。
　　‘呼呼，吓死驴了，还以为这小子真要成汤了。’黑驴出了口气，擦了擦额头的冷汗。
　　而后做好了战斗准备。
　　下一秒，密集的咔咔声响彻，一股强横如有实质的劲力透过大缸的缝隙渗出。
　　而后
　　轰！
　　炸响声响，满天的瓷器碎片，好似破片炸弹般向着四面八方席卷而去。
　　噗噗噗噗！
　　一连串的声音响起，整个药房的墙壁，窗户，地板，出现无数窟窿。
　　依稀可以看到外面的月光。
　　“驴子！咱俩练练！”
　　人影一闪，脸色漆黑的白石已经出现在阿柱面前。
　　沙包大的拳头，卷动着如有实质的罡风，轰然砸落。
　　这黑驴，居然敢阴他！
　　拳头前方的空气呈现粘稠的液态，似乎即将被轰穿。
　　如果成功，就证明这一拳可以打出音速。
　　但……还是差了一点儿。
　　月啼暇刚上前的脚步一顿，看着白石那漆黑的脸色。
　　这其中肯定有什么她不知道的事情。
　　还是很老老实实的后撤，反正她早就习惯了。
　　这一人一驴三天不打一顿，就浑身不舒服似的。
　　‘来的好！’
　　黑驴眼中满是意外，没想到白石不过是被煮了一会儿。
　　非旦没熟，反而变强了。
　　硕大的蹄子，迎着白石的拳头就怼了过去。
　　轰！
　　空气炸开，翻卷的气浪四面激荡。
　　院落的地皮直接下陷一层，草坪，树枝，落叶好似河水一样冲天而起。
　　月啼暇看的一阵心疼，这些可都是上好的植物。
　　“这两个家伙……”
　　场中残影闪烁，满天都是白石与黑驴的身影，难分真假。
　　大理石的地面都变成了石灰粉。
　　‘靠，这驴……’
　　越打，白石越觉得憋屈。
　　这死驴不单单修为逆天，战斗经验上也丝毫不差。
　　不过也是，蛮力系妖怪，没有什么花里胡哨的法术。
　　信奉的就是一力破万法。
　　就像涂山红红，凶萌凶萌的，也只会一个绝缘之爪。
　　但却能轻易将一众人族妖族大能压着打。
　　虽然被这驴摆了一道，但白石也没真生气。
　　只不过是检验一下自己突破后的实力而已。
　　“不打了，这次勉强算你赢！”
　　‘你压根就打不过！’
　　黑驴不甘示弱，一人一驴放下狠话后就此罢手。
　　【技艺：锻元刀法lv4（0/1000）】
　　【效用：铜皮铁骨，金刚之体】
　　【金刚之体：身若金刚，金身不坏，可抗衡大妖怪】
　　‘呼……’
　　白石剧烈喘息了好一会儿，发红的皮肤总算缓和下来。
　　来到这个世界这么久，总算是摆脱了弱者的级别。
　　大妖怪，在这个世界还有另一个称呼，高等精怪。
　　意味着不再是随便被人和妖怪打杀的级别。
　　相当于游戏里的精英怪。
　　算不上高手，但也不弱……

第21章 收集功法
　　‘小暇的修为是小妖王级别，算是个小高手，比我高一个级别，至于死驴……’
　　白石看向正偷笑，眼神诡异的黑驴，嘴角抽搐。
　　人不如驴，或许这个世界的绝大多数人，修炼一辈子都比不上这头驴。
　　别看他不着调，但却是货真价实的“准妖皇”级别。
　　堪称四大妖皇之下第一……驴。
　　对标一气道盟，那就是王权家费管家，身体受到限制的王权无暮。
　　以及白月初这个级别。
　　是这个世界仅次于巅峰强者的第三梯队战力。
　　第一梯队从来只有一个，傲来国的那只猴。
　　之后才是四大妖皇这一级别。
　　这么一想，似乎自己的突破也没什么了不起的。
　　还是打不赢一头驴。
　　‘炼骨境界，才是习武至关重要的一步。’
　　炼骨境界只有两个阶段，锻骨和炼髓。
　　用功法等级来说分别对应着四级和五级。
　　锻骨自不必多说，无外乎增加骨骼强度。
　　白石目前有强悍的筋肉，但骨骼也需要能承受才行。
　　否则与别人对战，自己先骨折一下可真是笑话了。
　　之后就是炼髓……
　　髓为生命之精，是血液的源头。
　　武者的根本在于气血，之后的气血凝罡等都需要上乘的气血作支撑。
　　炼皮，炼筋可以将就。
　　但炼骨这个境界，绝对马虎不得。
　　这是决定未来上限的一步。
　　锻元刀法已经到了第四层，马上就到头了。
　　‘听说沐阳城也有武馆，而且武馆的馆主修为不弱，或许有上等的功法。’
　　白石思忖，倒是可以花钱买下来。
　　毕竟锻元刀法，这种理论上可以修炼到小妖王级别的功法。
　　自己在还是普通人的时候，都能弄到。
　　可见这个世界的武道不但没落，就连传承者自己都不在乎。
　　多花点儿钱，还是能买到的。
　　“小暇，你明天记得贴张告示，我要收购高级武道功法，价格就定在一千两，上不封顶。”
　　反正花的是那些达官贵人的钱，白石丝毫不知道心疼。
　　“嗯……我……我知道了。”
　　月啼暇一张精致无瑕的小脸，好似火烧一样。
　　低垂着小脑袋，就是不抬头。
　　‘唉……这姑娘，相处这么久了还害羞，以后可……’
　　正心里想着，一阵凉风刮过。
　　“嗯？怎么凉飕飕的？”
　　白石低头一看，老脸一红。
　　难怪嫩的凉快！
　　“咳咳，我突然想起来，还有些武道理念没有弄清，需要回去斟酌斟酌。”
　　“修行路漫漫，道阻且长！”
　　白石若无其事的走进卧房，连忙套了身衣服。
　　先是锅里煮，又跟黑驴打，那一身衣服早就碎了。
　　‘儿啊儿啊，笑死驴了，这小子到现在才弄明白自己没穿衣服。’
　　黑驴笑得在地上打滚。
　　“阿柱，你之前到底怎么得罪白石了？”
　　月啼暇缓了一会儿，好奇问道。
　　白石为什么冲出来第一件事就是和阿柱打架呢？
　　‘也没什么，就是嫌那汤药化开的太慢，用了一点儿妖力催火。’
　　‘反正那小子皮糙肉厚，现在更是堪比大妖，肯定不会有事。’
　　黑驴理所当然的说道。
　　反正比寻常沸水高几倍的温度而已，能有什么大事儿？
　　……
　　第二天，一品阁照常开张。
　　白石知道阿柱这坏驴一肚子坏水儿后。
　　干脆配置了几副内服的药物。
　　一边当店掌柜，一边站桩运转呼吸法修炼。
　　有了正经炼骨境界的药物辅助，白石的修为又恢复了以往的进步速度。
　　因为走的是精品路线，来往的客人知道这家店比较“黑”。
　　半天也不来一个客人。
　　白石到也乐得清闲。
　　关于功法的事情，也花钱请人张贴到了一些显眼的地方。
　　功法一经交易，一律千两打底。
　　具体价格视功法等级而定。
　　不过一连五天，也没见有人上门。
　　白石也不着急，与月啼暇稳定的增进感情，一边修炼。
　　【你认真修炼，有所领悟，刀法熟练度+1】
　　【你认真修炼，有所领悟，功法熟练度+1】
　　……
　　又是三日过去，一名五短身材，佝偻身形的老者步入门中。
　　浑浊的老眼在四处扫视，随后露出和善笑容。
　　白石扫了一眼，眼皮微微一挑。
　　这老者看上去瘦小干枯，一副行将就木的样子。
　　但他分明感受到后者体内涌动着让常人惊悚的力量。
　　‘武者？还是修士？’
　　毕竟没有灵识，白石只能凭借对危险的感应，模糊得知老者实力不俗。
　　但是人是妖，是仙是武就分不清了。
　　不过看懒驴那不屑一顾的样子，估计没多大威胁。
　　“老人家，您是来买东西吗？请进。”
　　充当店员的月啼暇露出甜美的笑容，热情接待道。
　　这段时间的锻炼，她虽然依旧腼腆。
　　但已经不再像之前那般动不动就脸红了。
　　嗯，面对白石的时候除外。
　　“咳咳，老朽不是来买东西，是来卖东西的。”
　　“我听说你们这里需要这个……”
　　老者摇摇头，伸出干枯的手掌自怀中掏出一本书册。
　　“武道功法？”月啼暇眼中闪过一抹喜色。
　　“正是，此乃家里祖传功法，牛魔炼体诀，是专门打磨熬炼肉身的法门”
　　“祖上也是历经艰险才得来，若不是实在过不下去了，老朽怎舍得拿出来卖掉?”
　　老者无奈的摇摇头，一副可惜的样子。
　　月啼暇安慰了几句，就招呼白石过来。
　　她很清楚白石对武道的看重。
　　也正苦于没有新的功法修炼呢。
　　现在居然主动送上门来了。
　　虽然老者一副不舍得样子，但还是白石更重要。
　　大不了到时候多给些钱财安慰。
　　或者只要手抄本也行，反正功法是可以传承的，也不是消耗品。
　　“老人家，你这功法……”
　　白石刚接过功法秘籍，话还没说上两句，眼皮不禁狠狠一抖。
　　“老板，我这功法如何？”老者嘘眯着眼睛。
　　“好，好得很！”
　　【品类：剧毒（碧眼金蝉毒）】
　　【材料：取自异兽碧眼金蝉蟾蟾酥，晒干后，经由大火熬炼萃取而成，无色无味，极难察觉】
　　【效用：慢性毒药，无需服用，只需身体接触便可中毒，连续下毒十日后，毒发身亡，死状凄惨】
　　眼前一行提示自动浮现，正是医术三级后的【破解万毒】
　　这老杂毛见面话没说完一句，就想杀我？

第22章 总有刁民想害我
　　白石笑了，笑得十分灿烂。
　　就像是得到了心爱玩具的孩子一样。
　　见状，老者的嘴角勾起一抹不易察觉的冷笑。
　　而后又变得和蔼可亲，就像是乡间务农的老者般人畜无害。
　　“咳咳，年轻的老板，您看看这套功法能值多少银子？”
　　“不瞒您说，家里的老伴儿身患绝症，不得不用灵药治病，否则我这孤寡一人可怎么办啊！”
　　老东西说的声泪俱下，还以袖子擦起了眼泪。
　　黑驴斜着眼睛看他，而后摇了摇头。
　　用驴的语言似乎说了句“沙币”。
　　凭借准妖皇级别的感知，这家店里的一举一动都逃不过他的感知。
　　包括……白石的小动作。
　　【品类：剧毒（万毒噬心散）】
　　【材料：嗜血草，异兽黄蛇毒牙，碧玉蜈蚣……】
　　【效用：慢性剧毒，无需服用，接触七日后，肠穿肚烂，化作脓血】
　　白石接过秘籍的同时，指尖飘出些许粉末，沾在了那秘籍的书册上。
　　凭借【可改医理】的能力。
　　白石直接将上面的【碧眼金蟾毒】改成了更狠的【万毒噬心散】。
　　看着上面的效果，白石自己都吓了一跳。
　　不愧是号称可破解万毒，估计凡俗中这医术已经算是登峰造极了。
　　‘老杂毛，你不是喜欢下毒吗？也让你尝尝本神医的厉害。’
　　白石冷笑一声，不过没打算就这么解决这老东西。
　　人多眼杂是一方面，
　　另一方面，他也想知道这老东西到底什么路数。
　　虽然狐妖小红娘的世界的老尹比不少。
　　大多喜欢在背后阴人。
　　但这么刚见面就给下毒的，总得给个理由吧？
　　毕竟这种“异兽”的毒，也是很值钱的。
　　异兽，算是介于妖兽与野兽之间的一个过渡阶段。
　　体内有灵气，但没开启灵智。
　　战力比普通野兽强大数倍，但比妖兽弱。
　　白石来沐阳城的路上遇见过一只毒蛇。
　　当时还处于炼筋阶段。
　　打了一会儿才拿下。
　　所以这老东西背后肯定还有人……
　　反正是慢性毒药，这老东西肯定还会来，不着急。
　　“老……伯，很抱歉，你的功法不怎么值钱，我最多给你……”
　　白石在月啼暇古怪的眼神中，伸出两根手指。
　　“二……二百两？这……这是不是压价太狠了，不是说千两吗？”
　　“罢了，为了我的老伴儿……”老者一副勉为其难的样子。
　　白石摇了摇头。
　　“二十两？年轻人你是不是太过分了。”
　　“错，是二钱银子，爱卖不卖，不卖出门左转！”
　　白石直言道，伸手指了指门外。
　　这下子，月啼暇也意识到了不对，上下仔细打量起老者。
　　随时准备动手。
　　她知道白石的性格，绝不可能无缘无故欺负一个老人。
　　那就是这个人……有问题。
　　“你……你……”老者气的肝疼。
　　他堂堂炎阳武馆之主，要不是为了给那几位大人办事。
　　何须受你这小毛贼的气。
　　二钱银子？
　　他平时喂狗的狗粮都比这个贵重。
　　见店里还有几个顾客，他刚准备嚷嚷找事儿。
　　那几个衣着华贵的老板立马告辞，转身就走。
　　开玩笑，这家店跟他们可是有长期合作的。
　　犯不着为了区区“贱民”得罪小老板。
　　“老东西，你卖不卖？”
　　不耐烦的挥了挥手，像是赶苍蝇一样。
　　二钱银子不少了，七日之后，就是一两四钱。
　　够给你买份棺材了，知足吧。
　　我可真是个大好人呐！
　　最终，薛阳还是咬牙，忍着憋屈，以二钱银子的价格，卖掉了这门武馆传承功法。
　　临走前那副咬牙切齿的模样，看的白石差点儿笑出声。
　　黑驴则是“儿啊儿啊”的叫个不停，似乎也在嘲讽。
　　“白石，这老人家有问题？”
　　老家伙走后，月啼暇好奇问道。
　　白石没有回答，而是来到药房，按照【破解万毒】的方法，取了几味药。
　　按照比例熬煮，半个时辰后一碗药汤下肚。
　　“噗！”
　　白石腹部剧痛，喷出一口黑血，整个人都轻松了不少。
　　‘唉，可惜，是破解万毒，不是免疫万毒，还需要用药材解毒，不然也是白搭。’
　　白石有些遗憾。
　　月啼暇哪里还不清楚这是怎么回事。
　　小脸绷紧，澄澈的眸子中罕见的被愠怒占据。
　　亏她还以为那老东西是什么慈眉善目的好人。
　　居然上来就给白石下药。
　　“唉？你干嘛去？”白石心中一乐。
　　月啼暇也不搭话，径直向外走。
　　“咳咳，那老家伙已经被我下了毒，你要是现在把他杀了，岂不是便宜他了？”
　　月啼暇绷紧的俏脸一呆。
　　愣愣转身，眼中满是迷茫……
　　一副呆萌的样子。
　　‘儿啊儿啊，你也不想想，这小子是吃亏的主吗？’
　　黑驴插嘴，不屑的说道。
　　“咳咳，别这个眼神看我，诺，这里还有你一份。”
　　“虽然你是妖族，还是草木精灵，但我调制的解药也是补药，喝点儿没坏处。”
　　白石递过一碗汤药。
　　月啼暇面色怪异的看着他，也没去接。
　　白石只好亲自给这丫头投喂。
　　‘啧，皮肤怪好的嘞，不比我差了……’
　　白石心里想着，趁着机会又捏了两下月啼暇吹弹可破的小脸。
　　“坏死了你！我先去外面了，免得有人偷东西。”
　　月啼暇回神，脸上布满绯红，逃也般的离开。
　　白石则翻开书中的秘籍，查看起来。
　　‘牛魔炼体诀，仿照牛类所创，主打强身健骨，又分五层境界……’
　　白石眉头微蹙，这老杂毛的功法，的确比锻元刀法强上不少。
　　前四个境界和锻元刀法的后四层对应。
　　只不过多出了炼脏的法门。
　　“所以说，这个世界的武道究竟是不繁盛？还是有过断层？”
　　“炼皮，炼筋，炼骨，炼髓，炼脏五个基础境界，差不多可以修炼到妖王层次，但后面的呢？”
　　“炼脏之后又该怎么走？”
　　白石眉头紧锁，这个世界的妖皇都可以调动天地之力。
　　莫非武道也是这样？
　　但也不对啊，炼脏最多堪比妖王，连黑驴都打不过。
　　调动个鬼的天地之力！
　　更何况，他压根儿就没自己的领地。
　　老婆倒是有……
　　“好家伙，下一步就是让我自创功法了？”
　　白石嘴角抽搐，但也只能埋头苦干。
　　而那薛阳在离开一品阁后，来到了灯红区的一间酒楼前……

第23章 天仙院
　　薛阳一路上黑着张脸，七拐八绕，来到了一烛火摇曳的所在。
　　“大爷，来玩儿啊！”
　　“哟，这大爷还挺有型的的呢，姑娘们就喜欢这一款。”
　　“爷，来嘛，害羞个什么劲儿啊！”
　　“……”
　　“都给我滚开！”薛阳暴喝一声。
　　声若雷震，吵闹的大堂骤然一静。
　　那几个里的最近的妖媚女子，更是倒地不起，七窍流血昏了过去。
　　“哼！恶心！”
　　“薛馆主好大的威风，一来我这天仙院就先声夺人啊！”
　　紫袍修士飘然而落，瞥了眼倒地的几个人类女子，皱了皱眉：
　　“抬下去，没死就接着干活。”
　　天仙院作为这个世界最大的消金窟。
　　每年的利润丰厚的难以想象，背后自然有势力扶持。
　　肖家就是其中之一。
　　而且里面的女子，妖怪叫“特色”。
　　寻常被拐来，调教好服饰人的女子才是常态。
　　“见过肖二爷，二爷说笑了，老奴不过是一时气愤，还请恕罪，恕罪！”
　　刚刚还威风八面的薛阳立马老实了。
　　他不过是一武馆馆主，肖家的一条狗而已，哪敢跟主子狂吠。
　　“交代你办的事情如何了？”肖二爷懒洋洋的说道。
　　“都办妥了，二爷，那姓白的小子被我下了碧眼金蟾的毒，就连那头驴，还有那个女子我都没放过。”
　　“不消十日，必然横死。”
　　薛阳腆着脸，露出狗腿子要赏赐的神色。
　　然而回应他的是一记响亮的耳光。
　　这一巴掌带上了法力，空气都发出爆炸般的响声。
　　薛阳更是整个人化作陀螺，旋转着飞出十几丈远。
　　“轰”的一声砸穿两层楼板。
　　落在了楼下房间里正忙活的男女身上。
　　原地留下两瘫不可名状的糊糊。
　　薛阳脑瓜子嗡嗡作响，不明白怎么回事儿。
　　“蠢货！那女子至少也是个小妖王级别，老子都没动手，你个匹夫安敢下毒！”
　　肖二爷不知何时落下，对着薛阳就是狠狠几脚。
　　“二爷，别生气，区区一个练武的奴才罢了。”
　　“不错，我们已经在沐阳城东南西北四个方位布置好了阵盘，届时以我们的修为为引子。”
　　“勾动地脉煞气，别说是小妖王，就算是大妖王也走不出去。”
　　身后几个穿着一气道盟服饰的人劝道。
　　“嗯，你说的也对，那姓白的小孽障，还有一个树妖，算得上什么。”
　　“老子要的可是这全城贱民的命！”
　　“哈哈哈哈！”
　　肖二爷狂笑不止。
　　“二爷，前不久检测阵法发现有一个老婆婆模样的妖王靠近，似乎是……古树月啼族的人。”
　　“哦？古树族？那不正好吗？”
　　“古树族为了加速修炼，残忍的屠杀了我人族三十万同胞，此等贼子，人人得而诛之！”
　　三人愣了下，而后齐齐抚掌大笑。
　　口中称赞“妙哉”“妙哉”。
　　废墟里的薛阳只感觉脊背发寒。
　　那几个身着道袍，仙风道骨，人模狗样的家伙。
　　哪里是人，分明是魔鬼！
　　“狗奴才，滚过去，继续给那小鬼下药，老子看他不爽，不想让他活那么久！”
　　“是，二爷！”
　　薛阳领命而去。
　　……
　　【你认真修炼，有所领悟，功法熟练度+1】
　　【你认真修炼，有所领悟，功法熟练度+1】
　　夜色已深，白石接过月啼暇递过来的酒水，一饮而尽。
　　浑身蒸腾起热气，踩在木桩上，一遍遍修习步法。
　　一边修炼牛魔炼体术。
　　脑海中的提示就没停下来过。
　　【品类：补药（赤血虎骨酒）】
　　【材料：虎骨，虎血，血参……】
　　【效用：滋阴补肾，强身健骨】
　　月啼暇则在旁边静静看着白石舞动的身影。
　　眸光如水，月华洒落、
　　将其一袭宫装长裙的身影映衬的好似广寒仙子临尘一般。
　　黑驴则躺在草坪上打着盹，一副要睡不睡的样子。
　　不过眼神却十分认真，注视着白石的一举一动。
　　事到如今，即便他也不得不承认。
　　白石真的是个练武奇才。
　　短短个把月的时间，从一个砍树稍微快一点儿的普通人。
　　成长到如今堪比大妖怪的武者。
　　再进一步，都不比月啼暇差了。
　　黑驴斜眼看向月啼暇，见这丫头眼中只有憧憬与期待。
　　不由摇头，这孩子算是没救了。
　　不知过了多久，白石本就鼓荡的气血，骤然膨胀一截。
　　速度再次暴增，渐渐竟然直接悬浮在半空。
　　就像仙人一样。
　　‘开挂了吧？’
　　黑驴举起牌子，驴眼瞪大。
　　跟白石相处久了，自然也学会了几句骚话。
　　【技艺：牛魔炼体诀lv3（0/500）】
　　【效用：锻骨】
　　效用一栏只有一个。
　　对应白石目前的境界。
　　两种炼体功法叠加之下，白石的气血，骨骼坚硬程度，乃至武道根基都要更加扎实。
　　一分力可以发挥出二分，甚至更多的效果。
　　也就是所谓的……越级而战。
　　【技艺：神行lv4（0/1000）】
　　【效用：御风之术】
　　【御风之术：亲近天地间的自然风，进而如臂使指，御风而行】
　　袖袍鼓荡，看了眼空无一物的脚下。
　　白石心念一动，那股无数不在的风，顿时拖着他朝更高处飞去。
　　一连做了好几个高难度动作，白石才意犹未尽的落地。
　　飞行啊，终于成功了。
　　‘你这是怎么做到的？’
　　黑驴驴脸拉进，上下扫视这白石。
　　确定这小子身上依旧没有法力。
　　最多只是气血雄厚，可以外放伤人而已。
　　没有法力也能飞？
　　不应该是像蛤蟆一样，只能在地上跳吗？
　　“恭喜。”月啼暇可没有打破砂锅问到底的欲望。
　　见白石结束修炼，连忙跑到厨房忙活起来。
　　不消片刻，一顿丰盛的家常饭，就被端上了桌。
　　红烧肉，清蒸鲈鱼，油焖大虾，猪肘子……
　　而且还用了些许补药充当配菜。
　　白石不禁古怪的看了眼月啼暇。
　　“嘿嘿，知道一般的食物满足不了你，所以也抽时间学习了下药理知识，也不知道对不对。”
　　月啼暇脸上满是期待道。
　　白石心中感动，嘴上却道：
　　“人参忌吃辛辣，刺激性食物，你却用了油炸，药性全无……”
　　“当归不能与冷性食物一起，你却用来做了大虾，还有龙眼肉同样……”
　　黑驴想用蹄子踹他。
　　月啼暇脸上笑容都快蚌埠住了。
　　“我……我这就去重做……”
　　少女委屈的说道，刚欲伸手，却被白石一把按住。
　　“不过，鉴于你还是个新手，谢谢啦！”
　　白石说着，狼吞虎咽的吃了起来。
　　月啼暇知道自己被耍了，破涕为笑，主动给白石夹菜。

第24章 死到临头还不自知！
　　白府内。
　　砰砰砰的炸响声，如同雷音般不绝于耳。
　　白石再次与黑驴展开一场新的切磋。
　　若非有月啼暇布下的禁制屏障，估计早有人过来查看情况了。
　　强烈的劲风吹拂下，烟尘扬起，整个小院好似刮起了沙尘暴。
　　好半晌，灰头土脸的白石才走了出来。
　　早就准备好的月啼暇连忙给白石擦了擦脸。
　　一副居家好媳妇的模样。
　　白石来不及多说，坐在院子中还算完好的石桌前。
　　对着上面的好几个发黄的孤本写写画画。
　　上面有几个册子，分别是：龙象拳法，铁布衫，易筋锻骨，八步赶蝉……
　　是花了二钱银子从薛阳那里买来的。
　　由此可见，这老家伙有多想弄死白石。
　　或许在他看来，对于一个将死之人，也用不着保密。
　　所以送来的功法，都不比锻元刀法弱。
　　其中的易筋锻骨，更是可以改善武者习武资质。
　　称得上是真正的上乘功法。
　　不过月啼暇试过，对于妖族，或者修道的人似乎没用。
　　“阿柱，你说白石能成功吗？”
　　月啼暇有些紧张道，好几天了。
　　白石一直是废寝忘食的研究。
　　而后找阿柱对练。
　　‘你怕不是在逗我？’
　　黑驴哼哼了一声，又甩下一块木牌：
　　‘这小子的习武天赋我不怀疑，但你也不看看他才多大，习武多久？’
　　‘这些秘籍虽然粗浅，但五花八门，身法，拳法，刀法，内功都有，想直接融合为一，怕不是在做梦？’
　　月啼暇虽然觉得有理。
　　但也不想白石好几天的功夫白费。
　　露出一个讨好的笑容，小手摸着黑驴的驴耳朵。
　　“嘻嘻，好阿柱，你修为精深，要不你去帮帮白石好不好？回头我给你竹笋吃。”
　　黑驴很享受的眯起了眼，却是坚定的摇摇头。
　　“哼！臭阿柱，不理你了！”
　　月啼暇一巴掌拍在黑驴脑门上，撇着嘴转身继续关注白石。
　　“……”阿柱
　　以前你可不是这样的。
　　‘创造功法不是修为深厚就有用的，我是妖族，对人族道法都不了解。’
　　‘就更别说这偏门的武道了。’黑驴还是解释了一句。
　　白石这边还在卖力的尝试着。
　　目前能修炼的功法，最高级别只能堪比妖王。
　　在这个世界算高手，但距离强者还差的远。
　　他可不想再体会那种无能为力的感觉。
　　不过他忙了五天，依旧毫无所获。
　　不对，应该是有收获的。
　　【技艺：合一功法lv1（0.1/100）】
　　六天了才出现了这么一个提示。
　　他要是妖族，倒是有时间磨。
　　可他是人族，叹了口气，也只能无奈放弃。
　　‘不过想想也对，我习武才多久，就算是那位创造九阴真经的黄裳，不也是读遍万千道藏才顿悟的。’
　　‘要是真让我随随便便就研究出炼脏之后的功法，那才不合理。’
　　白石刚收拾好书册，月啼暇就脸色古怪的走了过来。
　　“怎么了？”
　　“那个……那位又来了。”
　　白石愣了一下，而后脸上露出一抹冷笑。
　　两人一驴走出后院，来带大堂中，只见那老者傲然的立于大厅正中。
　　拿着个瓷瓶把玩着。
　　姿态无比随意，哪里还有六天前的客气拘谨。
　　也对，这家伙估计以为自己要毒发了吧？
　　“薛老先生，今天可是还有什么功法需要出售？看在是头七的份儿上，小店可以考虑给你涨价。”
　　白石皮笑肉不笑的开口。
　　薛阳今天穿的也不的也不是粗布麻衣。
　　而是一身锦缎子的练功服。
　　太阳穴高高鼓起，气息慑人。
　　头七？什么头七？
　　薛阳冷哼一声。
　　“哗啦啦”精美的瓷瓶摔到地上，变成一地碎片。
　　不少都溅射到了白石的脚底。
　　“咳咳，白老板，实在不好意，老朽年纪大了，这手啊，容易发抖。”
　　“这一抖嘛，就……”老家伙似笑非笑。
　　月啼暇香腮鼓起，对老者怒目而视。
　　那花瓶是她昨天亲手做的，非卖品。
　　正在店里转悠的几个富商也纷纷侧目，露出看好戏的神色。
　　这老东西是准备和一品阁老板对着干了？
　　不过还是有不少人认出了薛阳的身份，悄悄后撤，免遭池鱼。
　　“薛馆主，这是准备跟在下以武论道？”
　　白石面色不变，看都没看着老家伙一眼。
　　倒了杯茶，又在老家伙身后扑了层不透水的袋子。
　　没记错的话，那【万毒噬心散】刚好是今天发作。
　　要是弄的满屋都是，还要麻烦小暇打扫。
　　薛阳不明所以，皱眉站在袋子上。
　　不知道这姓白的搞什么鬼。
　　“你竟然知道老朽的身份？不过也对，你一品阁结交达官贵人，知道也不足为奇。”
　　“那老朽就给你一句忠告，识相的就赶紧跟老朽去跪下认错，否则。”
　　薛阳懒得再装，直接道。
　　见对方没反应，冷笑一声：
　　“白老板最近是不是感觉胸闷气短，夜里常常腹中作痛……”
　　周围人一听，都惊了。
　　好家伙，这老家伙居然还给人下毒了。
　　“老家伙你是不是想说，想要活命，就得给你当狗？”
　　白石冷笑一声：
　　“薛老先生给天仙院的垃圾当狗当习惯了，还想着拉别人入伙？”
　　“殊不知这世上不是谁都和你一样，将节操当狗屎用，谁踩一脚都嫌脏！”
　　这几天下来，经过跟踪，套话。
　　他基本已经查清楚了，这老东西就是在为天仙院做事。
　　不过具体是谁，他还不清楚。
　　毕竟那些道士感知敏锐，又有法宝在身，不好接近。
　　月啼暇身份特殊，也不能动手。
　　‘难不成就因为天元武馆的事情？但……’
　　白石总觉得事情没那么简单，这几天也一直心神不宁。
　　好像要有不好的事情发生。
　　说得好，围观众人暗暗喝彩。
　　“哼！那你就呆在这儿等死吧！”
　　“老先生留步。”
　　“怎么？想求饶了？”薛阳脸上冷笑。
　　“也没甚事，就是不想你走出去，脏了外面的街道，吓坏了行人。”
　　白石一挥手，客人被一股柔和的力量推了出去。
　　御风之术施展，两扇大门轰然关闭。
　　“小子……你……”
　　薛阳越发觉得不对劲儿，但很快，诡异的事情发生了。
　　眼前的白石怎么好像变高了？
　　不……不对！
　　是，是我……化了……

第25章 小心……谁？
　　“诶，你们说那炎阳武馆的老馆主怎么样了？好半天没动静啊。”
　　“不知道，那老馆主据说实力仅次于那些活神仙，可白老板也是能拿出仙物的人。”
　　“这场胜负还真不好说……”
　　人群正自议论，店门再次打开。
　　只见白石提这个黑色袋子走出。
　　众人神色一凛。
　　看来那老馆主算是完了。
　　“诸位，一品阁今天暂停营业，请回吧。”
　　白石一挥袖子，将东西丢掉，有些阴沉的回了大堂。
　　“小……小心……血……”
　　薛阳临死前就说了这四个字。
　　白石分明从对方的眼中看出了惊恐。
　　那是比自己面临死亡还要恐惧的事情。
　　但什么事情能比死还可怕？
　　生不如死！
　　“血……血什么？血魔？血食？吸血鬼？”
　　白石嘴角抽搐，感觉有些棘手。
　　草率了，没让对方把话说完。
　　“白石，还在担心那老馆主死前的话？”月啼暇问道。
　　“嗯，那老东西都快死了，还这么恐惧，事情肯定不简单。”
　　白石道，老家伙虽然是别人的奴才。
　　但也是货真价实的炼筋大成，即将练骨的武者。
　　就算是和寻常妖怪都能一战。
　　“要不我让阿柱探查一下？他是准妖皇修为，虽然主修力量，但精神力也不弱。”
　　白石眼前一亮，对啊，这懒驴可是准妖皇。
　　沐阳城虽是北方大成，但也超不过一位准妖皇的感知范围。
　　见两人齐齐看向自己，阿柱狂翻白眼。
　　‘你们两个真不拿驴当人看。’
　　话虽如此，他还是释放出精神力细细探查起来。
　　如同实质化的精神威压蔓延。
　　哪怕不是刻意针对。
　　白石仍旧有一种天塌地陷，世界末日般的感觉。
　　好似下一刻，对方只要心念一动，就能要了自己的命。
　　‘这就是准妖皇修为？’
　　‘黑驴尚且如此，那可以打出天地浩劫般一击的真正妖皇，还有随手核爆的小金人又有多强？’
　　白石心里一阵咋舌，越发感觉自己的渺小。
　　不然恐怕别人随便的战斗余波，都能让自己死不瞑目。
　　精神探查持续了十分钟。
　　阿柱精神力渗透天上地下，将整座城市里里外外的扫视了一遍。
　　“有发现吗？”
　　白石问道。
　　‘那老头怕是在诓你！’
　　‘整个城内，包括底下十里都探查过了，没有异常。’
　　‘不过我可以动用妖力，在向城外查看一下，但可能引起道盟主意。’
　　黑驴举起一块牌子。
　　毕竟是准妖皇出现在人类城市。
　　那些道盟世家再怎么内斗，只要收到消息，立马就得倾巢而出。
　　白石想了想，还是算了。
　　而后白石重操旧业，带着月啼暇与黑驴去了趟炎阳武馆。
　　准备接受自己的“产业”。
　　……
　　“失败了？”
　　“嗯，失败了，那老奴才已经死了，就连武馆都被姓白的接收了，真是个废物，死前消息都没传出。”
　　“没事，反正今夜过后，整座城市都将不复存在，死掉一个狗奴才算什么？”
　　夜色下，沐阳城十里外的山脉上。
　　紫色道袍的肖二爷，领着几个肖家修士站在这里。
　　将一枚血红色的阵盘埋在地下。
　　阵法表面魔纹流转，猩红的光芒好似恶鬼般狰狞。
　　刚一入土，阵盘立即遁入底下，与整片山脉连接在一起。
　　“最后一个了，只要我等四人回到天仙院，将主阵盘启动，这得自上古的血煞大阵就将引动沐阳城地下煞气。”
　　“到时候整座城池三十万人口，都将化作最纯粹的生命元气反哺我等。”
　　“什么狗屁人的善智而不善力，有三十万人的元气补充，老子就算跟毁灭天君也敢一战。”
　　“不错不错，道盟必将在肖二爷的带领下，团灭妖族，称霸天下。”
　　“人妖割据的局面将在此刻终结。”
　　“哈哈，这些贱民也算是死得其所。”
　　……
　　四人相视大笑。
　　“好了，都别废话了，启动阵法需要我们的修为做支撑，到时候我们的实力将十不存一，要早做打算。”
　　“说的是，不过也无需担心，核心阵盘任何有法力的人都靠近不了。”
　　“没法力的，翻手可灭。”
　　随后四人各自化作流光回到城内天仙院。
　　一道血色的结界笼罩，将整座天仙院护在其中。
　　没多久，沐阳城周围，东南西北四个方向，各自蔓延出血色的纹路。
　　在中心天仙院主阵盘的牵引下，丝丝缕缕的血色煞气升起。
　　在空中形成一方血色云朵，缓缓压落。
　　雾气笼罩城池四方，不断向中心收缩而去。
　　……
　　“你们看，那是什么？云朵为什么是红色的？”
　　“不对，城外好像也有云朵，是错觉吗？”
　　守城官兵最先注意到这一幕，一个个不禁揉了揉眼睛。
　　还以为是自己太久没睡觉，看花眼了。
　　有个好奇的家伙还伸手碰了下血色的雾气屏障。
　　下一刻……
　　“啊啊啊！！”
　　凄厉的惨叫声响彻夜空。
　　那胆子大的士兵一根手指头立马消失。
　　痛的他面庞扭曲，倒在地上打滚。
　　但依旧无济于事，被化掉的部分继续向上蔓延。
　　小臂，大臂……
　　见状，那些好奇的士兵立马后撤。
　　连连后退，脸上满是惊恐。
　　太诡异了，这什么妖法，碰一下就化掉整条手臂？
　　“忍着！”
　　守城将军脸色一狠，“铿锵”一声拔出长刀，对准士兵的右肩膀。
　　一刀划过。
　　惨叫声戛然而止，士兵晕了过去。
　　不过好在，那蔓延的血色伤口也停了下来。
　　“遭了！”将领看着以常人行走速度靠近的“墙壁”。
　　脸色难看，下令道：
　　“所有将士听令，派出一队斥候打探寻找出口，一队人马立即向道盟求援。”
　　“剩下的跟我去疏散百姓！”
　　“是！”
　　……
　　月色下，手持竹杖，面色苍老的老婆婆如流星赶月般直奔沐阳城而来。
　　“哼！月啼暇这个逆女，还有白石这个小鬼，居然不在燕边镇，看老身找到你们，怎么收拾……”
　　嘴里碎碎念，下一刻，月啼婆婆身形骤然止步。
　　僵硬的看向前方，而后见了鬼般后撤数步。
　　布满褶子的老脸上满是忌惮。
　　反复对照了一下地图，确定这里就是沐阳城的方位。
　　但已经被笼罩在一片红色的“鸽子蛋”之中了。
　　“该死，这是哪个丧尽天良的东西，居然布置上古血煞大阵，不当人子，委实不当人子！”
　　月啼婆婆气的不轻，尝试调动全部妖力攻击了几次……

第26章 道盟？道盟！
　　大妖王级别妖力席卷，百里之内飞沙走石。
　　一轮古树的虚影浮现在月啼婆婆身后，遮天蔽日的枝干微微摇曳。
　　而后在老妪竹杖轻点之下，化作万千长枪。
　　笔直的刺向面前的血色屏障。
　　每一根树木枝干都有着水缸粗细，并且由妖力幻化，坚硬程度足矣洞穿古城墙。
　　月啼族最强者虽然是家臣阿柱。
　　族人本身并不擅长战斗。
　　但也要看跟谁比。
　　身为活了不知道多久的月啼族老族长。
　　修为即便在大妖王中，也算是拔群。
　　也就是不如妖皇而已。
　　此刻火力全开，威势惊人，好似要摧山撼岳般令人望而生畏。
　　然而……
　　当那万千枝条轰在血色屏障上后，仅仅荡漾起丝丝涟漪。
　　血色的雾气如附骨之蛆般攀附而上。
　　将枝干内的妖力吞噬殆尽，反而壮大了几分。
　　并迅速朝着月啼婆婆蔓延而去。
　　“该死！居然真是这座大阵！”
　　月啼婆婆气的跳脚，连忙中断妖力输出，又后退数里远。
　　眼神有些凝重。
　　活得久，见识的也多。
　　她很清楚，这不知源自哪个时代的阵法有多可怕。
　　绝非她能够破除。
　　“还好，小暇身边跟着阿柱，自保无虞。”
　　这算是不幸中的万幸了。
　　天仙院内的肖万诚似乎感应到什么。
　　嘴角勾起，声音顺着阵法传递到外界：
　　“哟，老子当是谁呢，这不是月啼族的老太婆嘛？”
　　“怎么？一把年纪不好好呆在你那茅坑里栽花养草，跑出来准备送千年古树心吗？”
　　“孽障！”月啼婆婆也不知道这家伙是谁。
　　但这嘴是真够臭的，质问道：
　　“你分明是个人类，为何要对同族做这等绝灭之事？就不怕遭天谴吗？”
　　“天谴？简直笑死，你们妖族残杀我人族修士不知凡几，也没见你们妖族遭到什么天谴。”
　　“而今，贫道不过是借用一下这些贱民的狗命，为的还是我人族的繁衍生息，想必他们不会在意的。”
　　肖万诚平静的回道，语气中透着一股高高在上。
　　“你……”
　　“你什么你？说起来，这些可怜的人族同胞也不是死在贫道手下，而是死在你的手上啊，糟老太婆。”
　　“你……你什么意思！”月啼婆婆心里“咯噔”一下。
　　突然有了个不好的预感。
　　果不其然，只听肖万诚戏谑道：
　　“糟老太婆，这血煞大阵年代悠久，具体是什么时候早就不可考证，我人族短短百年寿命怎么会布置？”
　　“唯有你这活了不知道多久的老东西，才能布置的出来啊。”
　　“更巧的是，你刚刚可是全力对阵法出手过，如今这血煞大阵的内部，至少有十分之一的力量，来自于你。”
　　“你说，你是不是帮了我一个大忙？”
　　月啼婆婆都惊了，眼睛瞪大，浑身颤抖的半天说不出话来。
　　最后只能从牙缝里挤出一个“无耻！”
　　“过奖过奖，死老太婆就好好等着吧，等贫道成为堪比一方妖皇的强者，定然带领一气道盟各大世家，去你族中讨个公道！”
　　……
　　白府内。
　　【技艺：青木诀lv3（0/500）】
　　【效用：蕴气养神，草木之精】
　　【草木之精：聚纳天地生气，增益肉身，非断肢之伤不可恢复，进而可适应攻击增加抗性】
　　白石刚听到提示，没来得及露出喜色，瞳孔一缩。
　　透过窗户，凭借黑夜视物的能力。
　　清晰的察觉到，沐阳城中气氛诡异肃杀。
　　一缕缕肉眼不可察觉的猩红雾气飘荡。
　　被街道上慌乱的人群吸收，等到了一定数量之后。
　　好似硫酸腐蚀钢铁般的景象出现。
　　在白石的目光注视下，那人惨叫都来不及发出，当场化作一滩脓血。
　　而后地面浮现诡异的纹路，将这些血液吸收。
　　“怎么回事！”
　　白石想到了白天薛阳惊恐的模样，连忙穿好衣服走到大厅。
　　黑驴也凝视着夜空，妖力外放将整座宅院笼罩。
　　一缕缕血雾刚飘荡过来，就被绝对的力量碾压于无形。
　　难怪房间里没事。
　　月啼暇也早就赶了过来，眼中有紧张。
　　但更多的还是愤怒。
　　‘有人在城外布置了大阵，连通了地脉，想要将整座城池一起炼化。’
　　黑驴举起一块木牌，驴脸罕见的多了几分凝重。
　　“这……这也太残忍了吧，究竟是什么人，简直灭绝人性。”
　　月啼暇道，白石也是一阵惊叹。
　　而后古怪的看着他，这驴白天还说没有异常来着。
　　‘不能怪本驴，这宵小之辈很谨慎，将阵法布置在了城外十里的煞气支脉上。’
　　‘虽然会让阵法蔓延速度减缓，但胜在隐蔽，我有所顾忌所以……’
　　黑驴很无辜，它只探查了城内的情况。
　　已经很难得了，谁没事儿看城外啊？
　　精神力再强，也不是这么用的啊。
　　“阿柱，别说废话了，有没有办法救人啊？”月啼暇催促道。
　　现在还只是一些煞气，等到外面的那堵“墙”进来。
　　所有人都得死。
　　‘有！本驴好歹是准妖皇，只需一击，就能破开阵法！’
　　黑驴得意的拍着自己的雪白肚皮。
　　“那你还不……”
　　‘但是这沐阳城本就是建立在煞脉之上，我打碎阵法，这座城会发生底陷，万劫不复。’
　　“……”白石
　　饶是以他的心性，也不由得想冲上去抽这驴一顿。
　　说话还带大喘气的。
　　‘当务之急是赶快找到阵眼，内部破坏方可解围。’
　　黑驴说道。
　　随后在黑驴的带领下。
　　白石等人一路朝着煞气最浓郁的地方而去。
　　路上，当真是人间百态。
　　婴儿啼哭，妇女哀嚎，老人被践踏……
　　这些白石都来不及管，当务之急还是解决阵法最重要。
　　好在城防军这一刻还算是靠谱。
　　毕竟身后住着的就是他们的老婆孩子。
　　嘶吼着引领协助百姓撤离。
　　“报告，沐阳城四扇城门皆被堵死，我们的人尝试底下逃遁，但直接被那诡异的红雾吞噬。”
　　煞脉本就在地下，遁地有用才怪。
　　即便早有猜测，将领的面色还是十分难看。
　　这是被人用妖法包了饺子啊！
　　“道盟那边呢？有消息了吗？”
　　“消息被封锁，我们的讯息根本传递不出去，城内道盟也杳无音信，不知所踪！”
　　“特么的！”将领一拳砸在地上，留下一个凹坑。
　　难不成今天就要这么不明不白的死在这儿了？
　　余光看到一队奇葩的组合正朝着城内奔去。
　　一男一女，以及一头驴？
　　好像是那个卖奢侈品的掌柜。
　　叫什么一品阁来着。
　　将领摇了摇头，这时候要钱有什么用？
　　还能靠一头驴救命不成？
　　‘封锁消息，道盟失踪，还有这突兀出现的阵法。’
　　白石脸色彻底阴沉，要是这还不知道怎么回事。
　　干脆买块豆腐撞死算了。
　　‘道盟肖家！’

第27章 区区准妖皇？
　　天仙院内，肖万诚四人盘膝坐在一面石质祭坛之上。
　　源源不断的法力自四人身上涌出，输送到祭坛之内。
　　加速着阵法的收缩过程。
　　“二爷，城内的那小女妖真的不用处理吗？要是关键时刻搞破坏……”
　　“哼，怕什么，那老的都不敢硬撼我这血煞大阵，小的又能做什么？”
　　“以我们四人的修为，催动法阵，就算是大妖王巅峰也别想撼动分毫，除非……”
　　肖万诚不以为意，他能以一己之力，撑起整个肖家。
　　在整个道盟之内成为“黑耀监察使”，作威作福。
　　靠的可不单是阴谋诡计。
　　自身实力也不差，加上这几个肖家外门长老扶持。
　　这一场，优势在我。
　　那门外的糟老太婆，就等着给他背锅吧。
　　轰！
　　一声轰鸣响彻天地，整座沐阳城都震了三震。
　　那巍峨如巨兽盘踞的城墙，更是蔓延出数道丈许宽的裂缝。
　　不少房屋建筑直接倒塌。
　　整个城池下陷数尺。
　　不少百姓摔倒在地，恐惧中多了几分茫然。
　　正在指挥的年轻将领愕然转头。
　　‘错觉吗？好像天上的血雾，一瞬间变得稀薄了一些。’
　　“都撑住，支援来了，一定要坚持住，向城中心聚集，一定要撑到支援到来之前。”
　　他反应很快，大声呼喊。
　　能撑一会儿就多一分希望。
　　百姓闻言信以为真，原本麻木等死的样子恢复。
　　争相恐后朝着城中心而去。
　　将领想了想，还是带着一队人马冲向白石等人离去的方向。
　　外面，血色雾气已经蔓延过了城墙。
　　并且速度正在不断加快，死亡正在增加。
　　头顶的雾气距离地面也不足百丈。
　　……
　　天仙院内，四人一阵摇晃，险些跌落祭坛。
　　“二……二爷，除非什么？”一人弱弱的接话道，感觉不妙。
　　“除非有接近妖皇级别的高手！”
　　“该死，怎么回事，这是妖皇的气息，为什么城内会有妖皇？”
　　“你们是吃干饭的吗？城里混进来一只绝世大妖你们都不知道？”
　　肖万诚歇斯底里，眼中隐隐有些恐惧。
　　现在阵法可还没来得及吞噬血气呢，妖皇想要轰碎简单得很。
　　三人面面相觑，很想说妖皇级强者哪里是他们能发现的。
　　战战兢兢的等了一会儿。
　　第二下攻击并未到来，肖万诚打开投影，查看向外界。
　　“阿柱，还是不行嘛？”月啼暇看着收回蹄子的黑驴问道。
　　‘没办法，这里的结界也与地脉连接，用力过大，煞气可能直接爆发，提前死驴……’
　　黑驴摇头道。
　　“该死的，原来是你，姓白的，老子没去找你，你倒是先送上门来了。”
　　歇斯底里的咆哮响彻半空，肖万诚的身影浮现。
　　白石回头，眼神茫然。
　　这大爷谁啊？他们认识吗？
　　怎么一副死了爹妈的表情？
　　而后眼眸一眯。
　　紫衣，黄金剑，少了黑袍。
　　这应该就是道盟内臭名昭著的黑耀监察使了吧？
　　看这家伙尖嘴猴腮，气急败坏的样子……
　　“肖万诚？”他试探道，毕竟除了金人凤。
　　估计没谁长着这么欠揍的脸了吧？
　　“嗯？没想到你个小崽子还知道贫道，识趣的赶紧给贫道跪下认错。”
　　“否则贫道完全可以用勾结妖族的罪名逮捕你！”
　　肖万诚下意识威胁了一句，也是习惯使然。
　　没错了，这无耻的劲儿，肯定是那位肖二爷。
　　白石目光转冷，这杂碎。
　　原本还以为不过是人品差。
　　现在看来，分明就是人性也无。
　　“明明都是同族，怎么会做到这个地步？”
　　月啼暇也意识到了问题，但相当不理解。
　　肖万诚玩味的看向她，道：
　　“哟，这就是月啼族的族人吧？”
　　“你母亲在外面布阵，你这个小东西在里面捣鬼，亡我人族之心不死啊。”
　　此言一出，月啼暇瞬间愣住。
　　也明白了怎么回事，气的好半晌说不出话。
　　黑驴气哼哼的又是一拳抡在血色光罩上。
　　咔嚓一声，光罩裂开几条裂缝。
　　沐阳城再次下陷了一截，就像是地基没打牢的豆腐渣工程一般。
　　肖万诚也被吓了一跳，再三确认，这就是那头妖皇。
　　‘玛德，妖皇长成这样，难怪没查到，一头驴谁会注意？’
　　不过他也算看明白了，这妖皇似乎很在乎这些蝼蚁的命。
　　否则早就出去了，当即威胁道：
　　“小蠢驴，你别嚣张，这阵法的玄奥你也看到了，你根本不敢打破这阵法。”
　　“而有妖力的又进不来，只等贫道吞噬了这满城百姓的生命，再来收拾你。”
　　嗯？有法力的进不去？
　　三人眼前一亮，白石抓了条狗丢进去试了试。
　　“呜~”小狗被摔得呜咽几声，但的确顺利穿过了光罩。
　　并没有被化掉。
　　见到他的动作，肖万诚嗤笑出声：
　　“小子，你不是想自己进来吧？就凭你这全无法力的凡人？”
　　白石还的确犹豫了一下。
　　肖万诚这老东西实力不弱，又有法宝护身。
　　自己这边有黑驴保护。
　　就算这阵法收缩，也影响不到自己。
　　完全犯不着进去跟这家伙拼杀。
　　说句不中听的，他不过刚来这个城市一个月而已。
　　人都没认识几个。
　　犯不着跟这老东西拼命。
　　“不过，这张脸还真是欠揍啊，让人情不自禁的就像打上两拳。”
　　白石朝前迈出一步。
　　月啼暇拉住他的手，摇了摇头。
　　“放心，这老家伙为了布置这套阵法，消耗定然不小，我还是有胜算的。”
　　“最重要的是，这老东西说的没错，如果真让他吸收了全城人的生命，实力说不定真能超过驴子，我们可就麻烦了。”
　　后面的这个才是重点。
　　白石没有丝毫阻隔的跨入阵法。
　　万人刀提在手中，锻元刀法，牛魔炼体，以及得自炎阳武馆的武道功法一齐催动。
　　噼里啪啦的骨骼爆响传来，白石肌肉虬结，浑身绽放出金属的光泽。
　　【龙象之筋】叠加【金刚之体】。
　　肉身足矣与同级妖族拼杀。
　　“找死！”
　　祭坛前的肖万诚脸色阴沉，黄金剑出窍。
　　化作一抹金色的剑光，好似一道霹雳，破开木墙，斩向白石后背。
　　冷风划过，白石转身，抡刀下劈。
　　“轰！”
　　平地一声惊雷，白石好似炮弹般被骤然轰飞出去。
　　穿过护罩，落在外面，被月啼暇接住。
　　黄金剑还欲追击，黑驴扬了扬蹄子。
　　后者只能作罢。
　　“没事吧？”
　　“咳咳，没事，这老家伙现在果然消耗很大。”
　　瞥了眼环首刀几乎被斩断的豁口，白石再次冲了进去。
　　这老家伙的实力的确十不存一，是个好机会。
　　“玛德！”肖万诚脸色难看。
　　区区一个练武的的匹夫，居然也敢在他面前呲牙。
　　“你们几个，一起动手！”
　　“是！”
　　满天的法宝流光飞出。
　　锤子，长剑，罗网，铺天盖地直袭白石而去。
　　一时间荧光闪烁，白石前进不到数步，就再次受阻。
　　“叮叮当当”的几次撞击后。
　　那被白石数次强化过的环首刀，终于在一阵“咔咔”声后，碎成块块碎片。
　　身上也被纵横的剑光化开道道血淋淋的伤口。
　　‘诶，寻常武器果然没法跟法宝相比……’
　　白石叹了口气，但并未慌张。
　　刚刚晋级的青木诀就是他最大的底气。
　　只要打不死，他可以一直打下去，直到寻找到对方的弱点为止。
　　“没了法宝，老子看你怎么办！”
　　肖万诚狞笑一声，黄金剑光，与银色的锤头放大，悍然砸落……

第28章 危
　　“轰！”
　　剑光爆闪，银锤轰鸣。
　　白石再次抡动双拳头硬接了一击，顿时脚下地板轰然爆碎。
　　脚掌没入地面数寸之深。
　　胸口泛着金属光泽的皮肤也凹陷下去一小块，骨骼浮现裂纹。
　　紧随而来的剑光又在他身上开了数道口子，大片鲜血飞溅。
　　白石牙关紧咬，依旧半步不退。
　　顶着压力再次前进数步。
　　“嗯？小孽障这体魄倒是强横，体魄已经不弱一般的的小妖王了。”
　　“但那又如何？体魄再硬还能抗衡法宝？受死吧！”
　　肖万诚讶异，没想到他一直看不起的武者。
　　居然能将肉身熬炼到这个地步。
　　但那又如何？
　　习武怕是连飞行都做不到吧？
　　贱民就是贱民。
　　黄金剑配合诸多法宝，在肖家四人的控制下不断追击白石。
　　白石御风之术全力催动，配合八步赶蝉。
　　一次次擦着法宝边缘闪过，但还是被击中数次，险象环生。
　　“诶？这小子倒是不错，可惜了，今天怕是要死在这儿了。”
　　高天上，月啼婆婆不知何时出现在阵法之外。
　　注视着正在冲阵的白石。
　　以及那光罩外，对着白石担心不已的月啼暇。
　　“该死的道盟牛鼻子，真是卑鄙无耻！”月啼婆婆又是忍不住破口大骂。
　　已经在思索族群的退路了。
　　这肖万诚要是最后真成了，再将罪责推卸给月啼族。
　　整个人类发疯，加上个妖皇级的肖万诚，的确麻烦。
　　另一边，守城将领带着一支百人队伍也在看着这一切。
　　“该死，枉老子对姓肖的还礼敬有加，感情这劳什子阵法是他搞的鬼。”
　　“老大，怎么半啊？那小兄弟好像要撑不住了。”
　　“我们的妻儿老小可都在这座城里，难不成就要等死了嘛？”
　　士兵们一个个眼圈发红，仇恨的盯着那里面的四个道士。
　　“弟兄们，要救人也不是做不到，你们怕不怕死？”
　　“怕！”
　　将领的眼皮跳了跳，不过接下来的话还算中听。
　　“但我们更怕亲人死在我们面前。”
　　“对！老大，下命令吧，就算让我们死，也要护亲人周全。”
　　“好！老子果然没看错你们，都做好准备，听我命令行事！”
　　“是！”
　　……
　　宝光冲霄，剑气肆虐。
　　灵气涟漪一浪高过一浪。
　　白石距离对方越近，就越是难以躲避攻击，只能凭借体魄硬抗。
　　好在自身的【金刚之体】以及【龙象之筋】够硬。
　　对方又因为不敢放弃脚下的阵法，一身实力发挥不出一成。
　　白石虽受伤，但避过要害，无性命之忧。
　　“十五步，只差十五步。”
　　“再撑一会儿就行了！”
　　白石心中计算者双方距离。
　　【草木之精】的其中一项能力，就是适应。
　　只要他在被彻底破防之前，适应对手的攻击。
　　那么就是他反击的时候了！
　　没等喘口气，一柄银色大锤从天而降，好似一方印玺落下。
　　白石举拳撼天。
　　双臂剧震，银色锤子打了个旋再次飞回。
　　好在白石青木诀可调动天地生气护体，非断肢伤害不可愈合。
　　任凭满天法宝如何冲杀。
　　白石就像是大海中的一块礁石，顽强的向前迈步。
　　而且随着时间推移，对方法宝每次造成的伤势。
　　在减少……
　　之前还能筋断骨折的攻击。
　　如今只能留下一片小小的淤青，气血冲刷几次后直接消除。
　　白石嘴角一咧，快了，最多八十个回合。
　　他就能彻底免疫对方的攻击。
　　“孽障！”
　　肖万诚的神色越来越凝重。
　　这小子到底什么来头，这样的攻击，别说是寻常武者。
　　就算是外面那个小妖王如果仅凭肉身，不用妖力也得死。
　　但这小子却越来越龙精虎猛。
　　好像他的攻击，不是在杀人，而是在……锻体！
　　最让他不安的是，对方根本没有胜算。
　　为什么还要这么死撑着？
　　难不成有什么大招？
　　“不能继续拖下去了，要速战速决！”
　　肖万诚咬牙，与周围三人加大法力输出。
　　原本如狂风骤雨的攻击，更加肆虐狂暴。
　　一时间只听法宝破空的呜呜声。
　　法宝光芒如同一道天幕罩下，白石彻底被淹没其中。
　　肖万诚是宁可耗费修为，也要先弄死这小子。
　　“哼！不知死活！”
　　而随着全力施展，肖万诚发现。
　　这小子是宁可多受几次攻击。
　　也绝不后退一步。
　　显然是赶时间呢。
　　真是合该你去死！
　　外界，月啼暇急得不行，好几次想伸手攻击眼前的光罩。
　　但都被黑驴拦住。
　　‘你上去就是送死，而且也进不去。’黑驴脸色凝重。
　　“那又怎么样，她是我……我的……”
　　月啼暇脸上被怒意充斥。
　　无数藤蔓破土而出，更有雨林腐蚀花等平时不愿动用的招式。
　　一齐攻击光罩，但依旧无用。
　　‘放心，姓白的祸害活千年，别看他险象环生，但气血一直处于巅峰，根本没有丝毫衰退的迹象。’
　　‘对于人类武者而言，只要气血不枯，一切都有可能。’黑驴解释道。
　　“可是……”
　　‘难道你不相信他？’黑驴斜睨。
　　月啼暇张了张嘴，默默来到光罩边缘。
　　看着里面艰难前进的白石。
　　鲜血洒落，神色狰狞，隐隐有一股疯魔，以及狂势散发。
　　月啼暇隐约间似乎看到了一方强者的影子。
　　多少年了，月啼暇不知道自己在森林里平静的生活了多久。
　　似乎早就没有了时间的概念。
　　直到白石的出现，让她感觉到好奇。
　　这才答应了母亲的“看管”任务。
　　准备到人类世界看看。
　　今天在后者展露出来的，将生死不放眼里的气势下。
　　月啼暇感觉自己心跳的很快。
　　“不好！”
　　她正自出神，突兀见到白石嘴角咳出几块肉沫子。
　　那是……内脏碎片！
　　脏器受损！
　　按照之前白石给自己讲述过的武道境界。
　　他目前处于炼骨境界，接近圆满。
　　下一步才是炼髓，之后才是炼脏。
　　也就是说，白石现在是铜皮铁骨，身若金刚。
　　但内脏比普通人强不了多少。
　　这么长时间的和法宝对撞，带来的震动，早就让后者凡人级别的内脏受不了了。
　　如果是别的情况，白石还能凭借御风之术周旋。
　　但现在双方都被固定住了。
　　就只能硬碰硬，争取那最后的时间！
　　‘放弃吧，有阿柱在，大不了强行轰开阵法，这些妖道依旧吞噬不了全城的百姓，只不过……’
　　只不过会造成生灵涂炭的局面。
　　月啼暇心中叹道。
　　不过看白石的样子，估计不会听。
　　“小杂种，为什么，你特么每次都要跟老子作对，燕边镇你坏我好事，如今沐阳城你又要来！”
　　“你怎么还不死！”
　　肖万诚双目血红，灵力充斥孱弱的肉身，让其青筋毕露好似魔鬼。
　　黄金剑化作一轮大日，隆隆碾压而来……

第29章 拳碎血阵，肉身无敌
　　“血邪魔剑！”
　　“嗤——”
　　天地黯淡。
　　月光似乎都染上了一抹凄然的血色，被肖万诚抓在手中，与黄金剑光融为一体。
　　其余三人连忙调走自己的法宝。
　　这一击是肖万诚目前修为所能斩出的最强一击。
　　是他凭借黑耀监察使的便利，暗害了一位张家杂役弟子所得。
　　血色与金光交融，化作一条巨蟒，张开狰狞的血盆大口，对着白石直扑而下。
　　白石有机会躲，但不能。
　　这个时候后退一步，之前的积累全都白费。
　　第七十一招……
　　他心里默默计数。
　　牛魔炼体诀催动，以手作刀叠加锻元刀法。
　　须臾间间，一头太古莽牛的虚影自白石身后浮现。
　　气势强横镇压天地，双角则是两口锋利月牙弯刀。
　　悍不畏死的冲向那血色巨蟒。
　　莽牛撼狂蟒！
　　“轰咔！”
　　传遍整座城池的撞击声过后，两道攻击同时消散，白石一步未退。
　　代价便是体内五脏六腑彻底支离破碎。
　　甚至不少脏器错位，关节扭曲。
　　筋络像是麻绳一般虬结。
　　骨骼亦是如破碎的瓷器般，布满了蛛网状的裂缝。
　　好像随时都会崩碎。
　　喉间传来腥甜的感觉，白石艰难吞咽下肚。
　　举拳，莽牛虚影浮现。
　　再来！
　　“白石，回来吧！”
　　月啼暇没忍住，说出了声。
　　再这么撑下去，肯定会死的！
　　她眼圈泛红，反复锤击着血色光罩。
　　心中无比自责，要是她是大妖皇修为。
　　哪儿还需要再外面干看着。
　　便是直接将那煞气吞噬炼化都轻而易举。
　　哪里需要看着白石在这儿受苦？
　　“她妈的，你这小杂种到底在撑什么！”
　　“给老子去死！”
　　血蟒腾空
　　莽牛哀鸣！
　　天上的月啼婆婆看的一阵沉默。
　　这人类小鬼……小子，貌似还行？
　　“白大人当真是义薄云天啊，有血性，这才是真汉子！”
　　“弟兄们，白大人都冲在前面，我们这些真正的将士还能当缩头乌龟不成？”
　　“不能！不能！”
　　“斩杀妖人！”
　　“杀！杀！杀！”
　　角落里守城的将士们齐声大喝，一个个热血沸腾。
　　连对白石的称呼都变成了白大人。
　　可见心中的敬佩。
　　而后再也按耐不住，嘶吼着，冲向血色光罩之内！
　　这光罩不是不限制不普通人吗？
　　这么看不起普通人。
　　可千万别死在普通人手上！
　　“杂种，你自找的！”
　　肖万诚好似癫狂般，也顾不得维持阵法了。
　　一下下挥舞着长剑，天地灵气凝聚，卷动满天煞气。
　　一条条血色狂蟒凭空浮现，对着白石狠狠撕咬而去。
　　每一次，白石都会浑身剧震，伤势更重上几分。
　　他已经不记得承受了多少次攻击。
　　眼前甚至一阵晕眩。
　　只觉得自己就像是一块生铁。
　　正在火炼锻打。
　　七十八……
　　七十九！
　　只差一点点，最后一招了！
　　攻击在持续，每一次看到白石吐血。
　　对面的肖万诚，就如闻到了血腥味儿狼狗一般。
　　兴奋的嗷嗷叫。
　　手上的攻击更加强大。
　　这可就苦了那几个侍从，本就艰难维持的阵法，压力全都落在他们身上。
　　灵力消耗的更快，脸色惨白如纸。
　　但那又如何，对肖万诚来说，只要不是自己的亲生血肉。
　　那都是狗奴才，命只有价值多少银子的区别。
　　……
　　眼前的白石，不过一介武夫。
　　毫不客气的说，他家的奴才都是修仙的。
　　就这种人，也敢忤逆自己？
　　看你死不死！
　　最后一击！
　　怀着必杀对方的决心，肖万诚输送了自己的全部修为灌注进法宝之中。
　　这一击的威势比之前犹有过之。
　　他都做好了欣赏对方被轰杀至渣的美妙场面了。
　　然而……
　　“铿锵！”
　　金铁交击的声音传来。
　　肖万诚手腕剧震，长剑险些脱手飞出。
　　慢动作下，肖万诚甚至看到了对方从抬起手。
　　到单手握住长剑的全过程。
　　两者碰撞溅射而起的火花，更是在他的脸上留下灼烧的痕迹。
　　对方居然仅凭肉掌，就握住了自己的法宝！
　　“怎……怎么可能！”
　　直到此刻，肖万诚才发现。
　　白石居然已在不觉间，到了自己面前！
　　抬头，正好与一双布满血丝的双眼对视。
　　肖万诚不禁心中一凛，这双眼……狂，疯，魔性。
　　白石心中松了口气。
　　第八十回合！
　　他终于彻底适应了对方的攻击属性。
　　接下来除非对方还有别的招式，或者加大攻击力。
　　否则都不可能再伤到他！
　　天地间生气，在青木诀的调动下源源不断涌入。
　　恢复着白石的身体。
　　“杀！”
　　时机已到，反杀！
　　“都愣着做什么，还不帮忙！”
　　见自己的攻击连伤白石都做不到，肖万诚吓得亡魂皆冒，连忙招呼其余三人帮忙。
　　“哈哈哈！！成了，白大人当真是神勇无敌，将那妖道打的跟条狗一样乱窜。”
　　“冲！报仇就在此时！老子要将这老道士撕成碎片，否则难以消我心头之恨！”
　　“杀啊！”
　　守城将士们本做好必死的准备了。
　　没想到局面突兀反转。
　　白石一人压着肖万诚四个在打。
　　顿时一个个兴奋不已，嘶吼着冲了进去。
　　“别……别去！”
　　月啼暇下意识出声阻止，但为时已晚。
　　有法力的，哪怕再虚弱，与普通人相比也是云泥之别。
　　这群人只怕……
　　黑驴拍了拍她肩膀：‘这是他们的选择！’
　　“好贱民，真当贫道好欺负不成！”
　　“死！”肖万诚飞剑虽斩不动白石的金刚之体。
　　但对付这些只学过些庄稼把式的普通人，还是相当轻松的。
　　剑光一闪，就是十几颗人头落地。
　　但那群人此刻早已在疯狂的边缘。
　　鲜血激起他们的狂性……
　　白石很清楚，这些人先前在生死边缘挣扎，眼睁睁看着亲人死在眼前，早就到了极限。
　　这一战不能阻止。
　　干脆挡在肖家众人身前，吐气开声：
　　“这四人交给我，你们去摧毁祭坛！”
　　众人一愣，而后纷纷领命。
　　“你敢！”
　　肖万诚目眦欲裂，这可是自己实现野心的关键。
　　怎容许别人破坏。
　　但白石根本不给他们机会，一双铁拳炸响不断。
　　好似能撕碎一切。
　　先前还不可一世的法宝。
　　在那双拳头下不断颤抖。
　　一些低级法宝更是化作碎片。
　　“怎么可能？”
　　众人大惊失色。
　　白石的肉身强度明明还在那里，并没有提升。
　　但现在的感觉，就好像是……
　　彻底免疫了他们的攻击一样。
　　而且就连剑法路数也被看穿。
　　这特么是什么鬼悟性？
　　终于……
　　“噗”宛若西瓜炸开的声音中，肖家一名年轻修士脑袋消失。
　　无头尸体砸落在地……

第30章 半个男人……
　　有了第一个，就有第二个。
　　在白石完全不需要防御，你打你的，我打我的攻势下。
　　又有御风之术加持速度
　　接下来不到半刻钟内。
　　除肖万诚外，另外三名连名字都不知道的肖家修士。
　　皆化作无头尸体。
　　‘这就是道士么……’
　　白石心中思忖，这一战之后，他对修士的畸形算是有了个清晰的认知。
　　怎么说呢，就像是个脆皮的法师。
　　高攻低防。
　　一身战斗力全靠法力和法宝撑着。
　　因为维持阵法。
　　四人法力十不存一。
　　连带着法宝也催动不了全部威力。
　　这才给了他三杀，乃至四杀的机会。
　　否则以他们远超自己的修为，自己怕是一个回合都撑不住。
　　这种情况，若换成高境界武者，几乎不会发生。
　　毕竟境界高代表肉身强度强大，肉身很难被破坏。
　　‘修仙者……修的哪门子的仙？’
　　白石心中无语。
　　就在此时，一声沉闷的轰鸣响起。
　　“成功了！这劳什子的阵法终于没了！”
　　喧哗声传来，借着空气中的火药味儿，白石就清楚怎么回事儿了。
　　不禁暗暗点了个赞。
　　这些城防军还是挺靠谱的嘛，居然随身带着黑火药。
　　不过也可能是为了与敌人同归于尽。
　　“玛德，姓白的，今天的账老子记下了，你给老子走着瞧！”
　　肖万诚看着渐渐稀薄的大阵。
　　贫道也不叫了，破口大骂。
　　而后取出一张鬼画符贴在身上，嘴里念念有词。
　　“哪里走！”
　　白石脚下地面轰的炸开。
　　八步赶蝉催动，瞬时爆发出超越极限的速度。
　　徒手抓过对方来不及收取的黄金剑，而后猛地抡圆。
　　势若奔马，剑若流云。
　　但……
　　“咔”一声脆响，憋屈了半天的黑驴气冲冲的将残留的阵法结界轰碎。
　　这里刨刨，那里蹬蹬……
　　最后看向白石：‘人呢？气死本驴了，我要将这家伙大卸八块！’
　　白石耸了耸肩，有些无奈。
　　“逃了，没看错的话，应该是道盟千里追位符，不知道空间坐标没法追。”
　　倒是将这个世界堪称bug的符箓之术给忘了。
　　不过就算没忘也无用。
　　这姓肖的准备充分，是卡着大阵破碎，禁制解除的前一刻催动阵法。
　　他清晰的感知到，姓肖的刚走，下一刻黑驴的精神力就蔓延过来。
　　封锁了整片空间，只要慢一步，肖万诚就不可能走掉。
　　不得不说，这老家伙不但心思阴险。
　　也够果决，事不可为立马就跑。
　　丝毫不在乎这珍贵的阵盘落入敌手！
　　这种敌人绝对不能留着，否则，说不定什么时候就会卷土重来，阴人。
　　‘不过……那老东西走之前，我的剑好像砍到了什么东西……’
　　‘有点儿小，耳朵还是鼻子？’
　　白石瞥了眼手上的黄金剑。
　　此刻金黄的剑身上，正不断嘀嗒这血液。
　　嫌弃的在另外几个肖家修士的身上擦了擦。
　　他虽然不用剑，但肖万诚在道盟内部作威作福许多年。
　　这剑的级别少说也是高级法器。
　　待会儿让黑驴融了，锻造一把黄金偃月刀！
　　还有在场别的法宝碎片，也不能放过。
　　这场战斗让他对兵器有了个全新的认知。
　　他先前但凡有个好点儿的兵器。
　　也不至于沦落到用肉身硬撼法宝的地步。
　　好几次差点儿没被腰斩！
　　……
　　沐阳城以南，千里之外的一出小山谷。
　　郁郁葱葱，景色优美。
　　山谷中心摆放着一座石台。
　　上面是血红的鬼画符，与千里追位符的图案一般无二的。
　　赫然是空间坐标。
　　下一刻，光影一闪，一道破烂道袍，浑身血迹，脏兮兮如乞丐般的人影出现。
　　人影出现后，倒地不起。
　　捂着鲜血漓淋的裤子，不断哀嚎。
　　惨叫声惊走不少飞鸟。
　　赫然正是肖万诚。
　　这厮如今面目狰狞，脸色惨败，双目充血。
　　豆大的汗珠不断滑落，浑身冷汗涔涔。
　　伤口在汗水的侵染下，再次……
　　“嘶！”
　　“啊啊啊！！！白石！姓白的孽障！”
　　“老子……老子跟你没完！”
　　肖万诚压抑着的怒吼，好似野兽般疯狂狰狞。
　　而后哆嗦着手，取出一张占满鲜血的符纸撕碎。
　　再次消失不见。
　　身为道盟最阴险的老尹比之一，他怎么可能只有一张传送符箓？
　　不过到也没传送完全，原地还留下一小半儿……
　　几个呼吸后，破空声传来。
　　身子矮小，手提竹杖的老妪悬浮在半空。
　　寻找一周后没有发现。
　　脸色阴沉似水：
　　“贼子，算你跑得快！”
　　她凭借草木精灵传递消息，才提前得知肖万诚的下落。
　　没想到还是来晚了一步。
　　这老东西真是够狡猾的。
　　月啼婆婆先是一阵不甘，而后目光注意到祭坛上的小半块肉……
　　细细辨别，发现的确是自己想的那样之后。
　　眼神顿时古怪，差点儿笑出声来。
　　随后心情大好的月啼婆婆哼着小曲。
　　悠悠荡荡的朝着沐阳城而去。
　　自语：“那人类小子心性不错，的确是个值得托付的，小暇这次眼光倒是没错。”
　　“但……终究只是个人类而已，百年之后，难道让瑕守着这小子的骨灰过日子吗？”
　　“罢了罢了，长痛不如短痛，且饶那小子一回。”
　　“老身悄悄滴过去，偷偷滴将小暇带走！”
　　老妪叹了口气，还是不想答应这门亲事。
　　沐阳城内……
　　百姓们人头攒动，几乎挤作一团。
　　来路被践踏死掉的尸体无数。
　　又在血色雾气的吞噬下被消灭的一干二净。
　　他们已经是退无可退。
　　四面八方，天上地下都是这吃人的玩意儿！
　　“啊！妖怪，妖怪吃人了！”
　　“血雾里有鬼！有邪魔！”
　　“娘！我娘呢，我要我娘！”
　　……
　　人群战兢兢，几个不幸沾染雾气的百姓顺间化作血水。
　　恐慌的气氛在蔓延……
　　头顶的血云朵也不足一丈，还在压落。
　　众人不得不匍匐在地的，祈祷着那所谓的支援能到来。
　　八尺……
　　六尺……
　　五尺！
　　急中生智，有人甚至往地窖里钻，挖井往里跳。
　　但一声惨叫之后，就没了动静。
　　“儿啊，娘对不住你，让你生在这么个妖魔乱世，一天消停日子也没过上！”
　　“这天杀的一气道盟，关键时刻都死哪去了！”
　　“哈哈哈，死了，都死了！”
　　各种声音都有，当真是人间百态。
　　不过下一刻，正当众人互相拥抱着，准备等死的时候。
　　那血雾停了，周围好似恶魔般不断靠近的“墙壁”也停了下来。
　　而后后退，升高。
　　一丈……
　　百丈……
　　千丈……
　　彻底消散，银白的月华再次照亮人间。
　　也照映着一张张劫后余生的脸。
　　“这……”
　　众人面面相觑，好半晌没回过神来。
　　而后开始互相分享喜悦。
　　直到守城将士拖着残躯回来，带来了此战的经过。
　　百姓这才知道是谁救了他们……
　　“白大人！”
　　“白大人！”
　　……

第31章 我不同意这门亲事！
　　整座沐阳城，在大阵破碎的瞬间。
　　积压已久的传信玉简，飞剑等。
　　一股脑的涌向一气道盟，汇报着此事的前因后果。
　　道盟高层很快得知了这件事。
　　“什么？居然有人敢在我人族的城池内布置血煞大阵？简直是不将我人族放在眼里。”
　　“彻查，必须彻查，这肯定是那帮妖族干的。”
　　“说的有理，血煞大阵失传已久，即便是我道盟内部都没有多少记载，必然是妖族无疑！”
　　“但沐阳城位于北山地界，受那位毁灭天君管辖，不知道谁去处理？”
　　一阵无言的沉默。
　　方才还在叫嚣的几个老家伙登时哑火，神色讪讪。
　　去北山的地界撒野？
　　借他们几个胆子也不敢。
　　那可是妖皇啊，整个人族也就东方老家主，和王权家的那位有一战之力。
　　而且这两位据说身体也不怎么好。
　　去了怕是……
　　“咳咳，反正沐阳城不是也没事吗？具体经过还需要好好了解一番才是。”
　　“不错，毁灭天君也是各大妖皇中唯一对人族较为亲和的，此事有待商榷。”
　　“听说肖监察使在此战中深受重创，以至于卧病在床，可见对我人族的一片忠心啊。”
　　“不如等肖监察使伤势恢复后，我们再行斟酌如何？”
　　“嗯，有理，不过沐阳城的事……”
　　“门内小辈弟子也该出去历练历练了，让他们去吧。”
　　“而且三十年一届的蓝天大会不是要开始了？我们这些老家伙哪里走的开？”
　　道盟的会议桌上，一阵议论后。
　　最终决定，派出门内小辈弟子，前往沐阳城探查。
　　并且重建道盟分部。
　　暂时不宜大动刀戈。
　　后不时有人去探望肖万诚，欲得知详细经过，都被其暴怒赶走。
　　不久后肖万诚男生女态，引人怀疑。
　　……
　　“这……”
　　白石站在一品阁门前，陷入了沉默。
　　月啼暇张了张嘴，小手搓着衣角，一时间不知该如何安慰。
　　黑驴罕见的没有嘲讽他，而是用硕大的蹄子拍了拍白石的肩膀。
　　像是再说：人生不如意，十之八九，看开点儿。
　　眼前本富丽堂皇，被誉为仙家之物的一品阁。
　　已经轰然倒塌，化作一片废墟。
　　纵横交错的沟壑蔓延出不知多远，就像是经历了板块的移动般。
　　当然，不知自家这样。
　　整座城池的房屋，都受到了不同程度的损坏。
　　就连城墙都变成了一地碎块儿。
　　其中但凡有生命气息的物品，都化作飞灰。
　　这其中有血煞大阵的原因，但……
　　白石撇向黑驴，这驴子力气不小。
　　区区为尽全力的两拳，就将城池毁了一小半。
　　没奈何，只能回到白府内。
　　好在月啼暇对这里的植物进行过改造。
　　地基牢固，倒是没事儿。
　　“天呐，快看，是白大人，白大人来了！”
　　“多亏了白大人力挽狂澜，我们才能活到现在！”
　　“白大人再造之恩，请收我等一拜！”
　　白石还没反应过来，乌泱泱的人群就将他包围。
　　连反应的机会都没有，眼前就跪倒一片。
　　白石只能扶起几个年长的，道：
　　“诸位请起，在下以及家眷也都在城内，所做也只为自保，当不得如此大礼。”
　　“白大人说笑了，您的天恩我等怎敢忘记，那不成畜牲了？”
　　“对，我等叩谢白大人恩德。”
　　“乡亲们，听说白大人的一品阁受损，怎么办？”
　　“走，重建，都包在我们身上了！”
　　……
　　不给白石说话的机会，众人提着工具直奔一品阁。
　　拦都拦不住，明明自己家也需要修建。
　　白石心中微暖，不枉他拼命一遭。
　　其实就像之前月啼暇说的一样。
　　有黑驴这个准妖皇在，强行破阵，拉住整个城池的人同归于尽。
　　他也不会受损分毫。
　　不过……
　　白石虽不是圣母，但也不是能让三十万人的为自己逃跑买单的人。
　　没希望也就算了，但明明能办到，还是要尝试一下的。
　　而且实战本就是提升武道的“捷径”。
　　首先是技艺方面，熟练度又有所增强：
　　【技艺：锻元刀法lv4（980/1000)】
　　【技艺：神行lv4（550/1000）】
　　【技艺：青木诀lv3（390/500)】
　　【技艺：牛魔炼体诀lv3（490/500）】
　　熟练度暴涨了一大截。
　　虽然都没突破，但也已经到了突破的边缘。
　　实力增强不少。
　　估计再修炼一段时间就能陆续升级，成为炼髓武者。
　　此外，白石的金刚之体也在【草木之精】的作用下有所进步。
　　基本适应了普通修士的飞剑，或者低级的法术攻击。
　　也就是……魔抗属性有所提升。
　　像是今天这样，面对肖万诚的飞剑，如同刀切豆腐般被切开肉身的局面。
　　想必是不会再发生了。
　　当然，如果被足够法力催动的中级飞剑，乃至高级飞剑。
　　甚至是王权剑！
　　法术是纯质阳炎之类的，依旧完蛋。
　　“嘶，真疼啊……”
　　嘴角裂了咧，骨骼正在愈合，估计一晚上就差不多了。
　　今天之所以能赢，完全是肖万诚托大。
　　居然一点儿法力也没给自己留。
　　连法宝都发挥不出威力。
　　那好东西就只能便宜自己了。
　　‘嗯，东西都被小暇收着，得过去一趟，顺便让懒驴帮个忙，给我重新融一把大刀。’
　　白石心中期待起来。
　　虽然他没有灵识，暂时用不了法宝。
　　但那些法宝的材料融了重铸就行。
　　别的要求他没有。
　　只要足够硬，够锋利，够重就行。
　　弄一把黄金偃月刀。
　　别的花里胡哨的有什么用？
　　没等白石行动，房门‘吱呀’一声率先打开。
　　换上了一身吊带睡裙，秀发湿漉漉，衣着略显清凉的月啼暇走了进来。
　　一张精致的俏脸满面红光，低着头，都快埋在……
　　白石看的一下子就移不开目光了。
　　实在是太……
　　去他的法宝大刀，还能捧着刀睡觉不成？
　　“小暇，你这是……”
　　身为“正人君子”，白石觉得还是要矜持一下。
　　万一是个误会呢？
　　“你的伤怎么样了？还疼吗？”
　　月啼暇适应了一会儿关切道。
　　上前用妖力探查了一下，松了口气。
　　还好，破碎的脏器以及骨骼都在恢复，看样子是没有生命危险了。
　　这体魄，一般的小妖王都做不到吧？
　　正想着，月啼暇连忙玉手掩在身前。
　　遮挡着白石火辣的视线，不知为何，对方明明没有什么多余的动作。
　　只是简简单单的看着她，就让她心里发晃。
　　好像有个不懂事的小妖怪在胸口乱撞一样。
　　“我的体质你还不清楚吗？只要没死就不可能有事。”
　　“更何况区区肉身脆皮的修士。”
　　白石说着，试探进一步加剧。
　　将上身的白色练功服脱下，露出一副精悍的肌肉。
　　与那些靠吃蛋白粉练出的肌肉截然不同。
　　白石的身体经过多种锻体功法锤炼。
　　线条流畅，结实紧凑，曲线完美。
　　更有着【青木诀】的生气滋养。
　　毫不客气的说，就这肌肤，即便是女子都要羡慕。
　　月啼暇原本到嘴的话语，瞬间说不出来了。
　　白玉脸蛋儿上爬上两朵粉霞。
　　扭扭捏捏，一时间进退不是。
　　要是这还不明白什么意思，那白石就不用混了。
　　于是……
　　“住手！人类，放开你的……手！”
　　“我不同意这门亲事！”
　　窗外，好似雷震般的魄罗嗓子响起。
　　原本就要进入状态的二人脑袋嗡的轰鸣。
　　白石脸色彻底黑了。
　　扯出剔骨刀，摆开架势。
　　月啼暇红着脸跳开。
　　捂住被揉的发红的宠物熊。
　　“母……母亲……您怎么来了？”
　　丈母娘来了？
　　白石先是错愕，而后不动声色的丢掉剔骨刀。
　　一阵风吹过，翠绿的树叶顺着窗户飘入。
　　凝聚成月啼婆婆的样子……

第32章 百年以后，你坟头草都……
　　“哼！我不来？我不来是不是连小月啼暇都要出来了？”
　　“你是不是还要给老身一个大大的惊喜？”
　　月啼婆婆虚眯着眼，看都没看白石一眼，眼神不善。
　　“呀！”
　　月啼暇被说的瞬间羞红了脸。
　　想起了刚刚白石那双作怪的大手。
　　一时有些心虚。
　　只能转头看向自始至终翘着二郎腿儿，啃着苹果看好戏的黑驴。
　　‘别看我，你这个见色忘义的家伙。’
　　黑驴竖起木牌将头撇向一边，月啼暇顿时被气的不轻。
　　暗暗决定，以后再也不给阿柱吃好吃的了。
　　“说说吧，你们进行到哪一步了？”
　　月啼婆婆声音低沉，一双老眼在两人身上来回打量。
　　白石觉得，不能让女方一人顶着压力。
　　他又不是胡尾生，就算是转世续缘。
　　法宝他也出的起，肖万诚的那把黄金剑也算高级法宝。
　　但没等白石开口，月啼婆婆一句话就怼了过来。
　　“臭小子，老身又没问你，给我憋回去。”
　　“居然敢诱拐我月啼族的少族长，还致使小暇陷入险境，要不是看你的确有些担当。”
　　“你觉得老身愿意跟你说这些？”月啼婆婆毫不客气的说道。
　　“……”白石
　　张了张嘴，貌似还真没法反驳。
　　毕竟从最开始的武馆，到现在的肖家麻烦。
　　似乎都是他引出来的。
　　月啼暇也面色古怪。
　　她歪着脑袋瓜想了想。
　　貌似自从跟在白石身边后，这几日的经历比以往几百年都丰富呢。
　　黑驴不住点头表示认同。
　　“母亲，这件事情不是你想的那样，我是自愿的……”
　　“你也闭嘴！”月啼婆婆更加来气。
　　“还记不记得老身让你出来是干什么的？”
　　“记得，看住白石，不让他搞破坏，必要时……”
　　月啼暇尴尬的直抠手指：“可以使用暴力。”
　　白石听得眼皮子跳了跳，无语的瞥了眼这老太太。
　　月啼暇这么善良的女孩儿，你让她用暴力？
　　是不是有点儿太过分了?
　　“那你是怎么做的？”月啼婆婆已经快压不住了。
　　“我……洗衣做饭，帮忙做生意，当账房先生……”月啼暇越说声音越小。
　　黑驴撇过头，捂着肚皮强忍着笑意。
　　月啼婆婆脸上的褶子狠狠挤到了一起。
　　老身让你来历练，磨练一下自己的心性。
　　将来好继承大统！
　　你到好，直接跑出来伺候着人类的生活起居。
　　当下人来了？
　　现在还要将自己送出去、
　　是不是还要生生世世的守护这家伙啊？
　　果不其然。
　　原本柔弱的月啼暇，此刻一反常态。
　　眼神坚定，声音中充满了坚定：
　　“母亲，不管你怎么说，我、我都是真心喜欢白石的，这辈子，下辈子，就算是下下辈子都要在一起。”
　　“这是你改变不了的事实，如果你不同意的话，那、那请原谅女儿不孝，女儿唯有……”
　　“私！奔！”
　　最后两个字说出，月啼暇像是用尽了全身力气似的。
　　长这么大，月啼暇始终在母亲的庇护下。
　　几乎没有反抗过母亲的任何决定。
　　而今居然……
　　‘本驴莫不是幻听了？’
　　‘小暇要跟着姓白的私奔？’
　　黑驴不可置信的瞪大眼睛，一个没坐稳摔下椅子。
　　‘要遭……’白石嘴角一抽。
　　她也没想到月啼暇今天这么勇。
　　就算是私奔，那也得走了再说啊，哪有当面说出来的。
　　果不其然，下一刻，就见月啼婆婆阴沉着老脸看了过来。
　　“小子，你对我女儿灌了什么迷魂汤，给老身从实招来！”
　　长这么大，月啼暇从未忤逆过他。
　　这才跟着这个人类多久？
　　就敢跟她对着干了？
　　这要是久了，是不是能将整个月啼族也打包送出去？
　　平地卷起一股狂风，大妖王级别的气息全面释放。
　　如今沐阳城遭遇大变，一气道盟尚未来得及建立分部。
　　所以在这里全力释放气息也没什么影响。
　　白石只感觉好似有一座大山压下。
　　原本愈合的筋骨，隐隐有再次崩裂迹象。
　　而后又在青木诀的作用下愈合。
　　如此循环往复，简直苦不堪言。
　　‘这老太婆搞什么鬼？明明给胡尾生的要求，不过是带院子的房子而已？’
　　‘以老子如今的威望，估计当沐阳城的城主都没问题了，怎么娶个亲这么难？’
　　白石心里一阵无语。
　　不过转念一想，倒是明白了。
　　胡尾生是什么段位？
　　一个房子的问题，足矣让他爬不起来。
　　而他……
　　‘这小子实力的确不可思议，这肉身怕是接近小妖王了，恢复力更是变态，假以时日……’
　　‘但可惜，以这小子的疯劲儿，指不定什么时候就把自己玩儿死了！’
　　念及此，月啼婆婆眼神一狠。
　　就算小暇以后怪他，也要让此事到此为止。
　　不过没想到的是……
　　“母亲，住手！”
　　月啼暇闪身拦在白石身前，与白石一起抵御威压。
　　一张小脸涨得发红。
　　“唉，你这是何苦呢？”
　　“你难道不知道这小子的情况？你但凡喜欢的不是个人类，哪怕是只蟾蜍精我都认了。”
　　白石嘴角一抽，这老家伙几个意思？
　　老子还比不过蟾蜍？
　　不过他算是听明白了，这老家伙不同意，根本原因还是寿元。
　　“那帮人类大能动辄移山填海，战力堪比妖皇的也不是没有，但那又如何？”
　　“妖族随便打个盹儿的功夫，他们就死了，这也是人族始终在与妖族战斗中处于劣势的根本原因。”
　　“你觉得，母亲放心你嫁给一个短命鬼吗？”月啼婆婆苦口婆心的劝道。
　　“我不怕，哪怕再艰难！”
　　“而且、而且涂山还能转世续缘！”
　　月啼暇不提还好，一提月啼婆婆就来气，骂道：
　　“愚蠢，涂山狐妖就是一群收过路费的奸商。”
　　“听着名字都知道了，转世续缘看的是缘分，有没有缘分还不是看运气？”
　　“老身懒得于你多说，百年后，等你看到这小子的坟头草长几米高后，你就知道老身是为你好了！”
　　白石脸皮狠狠抖了抖。
　　玛德，这老太婆。
　　你信不信，你死了我都不会死？
　　“小子，我也不为难你，你只要能活过百年，老身就同意这门亲事。”
　　“给你们几天时间，好好道别吧。”
　　最终月啼婆婆松口，给了两人道别的期限。
　　没过多久，白石出了房间，心情有些不爽。
　　‘靠，等老子实力强了，去你月啼族连嫁妆带人一起收走。’
　　不过没等白石多想，就有人找上门。
　　还带来了几个宝物，正是那血煞大阵阵盘。

第33章 血玉阵盘
　　“白大人，实在抱歉，深夜搅扰您和尊夫人的清梦。”
　　“实在是这几件东西，末将不知该如何处置……”
　　来者正是沐阳城守城将领。
　　名叫宇文，白石对其印象深刻。
　　区区炼筋武者，领着一些普通人，居然就敢对着修真者冲阵。
　　宇文对白石恭敬抱拳，而后取出四块圆形物件。
　　物件约莫人头大小，呈圆形，好似血液般的颜色。
　　上面的鬼画符内魔纹流转。
　　“这就是用来布置血煞大阵的上古阵盘？”
　　白石问道，之前阵法被破后。
　　他就吩咐宇文出去寻找一下。
　　毕竟这玩意的威力实在恐怖，放任不管绝对不行。
　　没想到才几个时辰就找到了。
　　“是的，大人！”
　　“百姓们听说这是大人的吩咐后，三十万人一起出动，这才找到这些东西。”
　　三十万人搜寻十里方圆，难怪有此效率。
　　“销毁了就是，何必拿给我？”
　　“大人，这阵盘看似为玉石，但坚不可摧，刀劈火烧都无用，无法摧毁。”
　　白石闻言接过，试了试，的确损坏不了。
　　不过转念一想也对，要是这么容易损坏，怎么可能流传到现在。
　　‘我试试！’黑驴凑了过来，伸出蹄子砸了两下。
　　宇文吓得后撤数步。
　　听说这座城之所以变成如今这副模样，就是这位搞得。
　　但黑驴也没能损毁，无奈下，白石只能先找个地方藏起来。
　　以后无论是用来布阵对付敌人。
　　还是锻造法宝，都是个不错的选择。
　　“对了，一气道盟那边什么反应？”白石问道。
　　“刚收到消息，对方准备派遣族中小辈前来调查。”
　　宇文说着，嘴角露出一抹不屑的笑容。
　　他哪里不知道怎么回事。
　　那些道盟老家伙一听事情发生在北山，估计是不敢来了。
　　派一些不起眼的小辈过来应付。
　　当然，就算敢来，他也不敢信。
　　这次屠城的，可就是道盟高层之一的肖家。
　　他已经彻底对道盟失去了信任。
　　所以连事情的详细经过都没说。
　　至于报仇什么的，他相信这位白大人。
　　送走宇文后，白石再次修炼起牛魔炼体诀。
　　毕竟刀已经毁了，一般的刀根本达不到白石的要求。
　　拳劲破风，小院力卷起一阵龙卷。
　　【你认真修炼，有所领悟，功法熟练度+1】
　　【你认真修炼，有所领悟，功法熟练度+1】
　　懒驴一如既往的瘫在假山附近看着白石练拳。
　　月啼暇则在房间里默默无言。
　　好几次都想要出去一走了之。
　　但月啼婆婆看得太紧，根本跑不了。
　　‘我也要努力修炼！’月啼暇化悲愤为动力。
　　干脆也开始努力。
　　月啼婆婆看的脸色复杂。
　　既欣慰，又无语。
　　欣慰女儿终于肯努力了。
　　无语的是好像将目标当成了自己。
　　“切，反正百年之后，谁对谁错一目了然。”
　　第二天一早，白石早早起身。
　　【技艺：牛魔练体术lv3（495/500）】
　　差一点儿就能突破了。
　　而后起身，照例的坐上餐桌。
　　准备等着月啼暇端上美食。
　　但好一会儿也没动静，白石脸色越来越黑。
　　面无表情的到了院子，果然，黑驴也不在。
　　推开月啼暇的房间门，梳妆台，家具，整整齐齐，空气中弥漫着淡雅的香气。
　　唯独不见了人影。
　　只有一张字条，隔着字条，白石都能感受到上面传来的强烈怨气。
　　“小子，人妖殊途，不要因为一时的冲动让彼此后悔，小暇我就带走了。”
　　“这对你们都好，你若是能打得赢老身就来。”
　　“砰！”
　　白石一拳打在桌子上，整个房间一阵颤抖。
　　他都快被气笑了，这老太婆防自己跟防贼一样。
　　前天还说给他们点儿时间告别呢。
　　结果……
　　白石扫了眼房间的痕迹，眼角抽搐了一下。
　　这老太婆是动真格得了。
　　地上的痕迹估计就是这母女“大战”留下的。
　　说不定还是偷袭，不然他不可能一点儿动静都没有感受到。
　　‘靠，这叫什么事儿啊？’
　　‘丈母娘为了甩掉女婿，偷袭了自己女儿？’
　　白石心情一阵烦躁。
　　偏偏又说不出话来。
　　毕竟“树妖姥姥”也是为了月啼暇好。
　　要怪也只能怪这个世界的修仙者垃圾。
　　法力法宝都有，但人类就是不得长生。
　　白石就算现在冲上去对月啼婆婆说，自己能长生，人家肯定来一句：
　　“哦？那你先活个五百年看看！”
　　白石嘴角抽搐，这是逼着自己放弃安逸的生活啊。
　　沐阳城位于北山，炎阳武馆就是最大的武道门派了。
　　接下来无论是想要稀有药材提升实力，还是与人对战切磋。
　　都只能……
　　去中原！
　　‘还好，驴子关键时刻还是蛮靠谱的，将东西给我留下了。’
　　白石在房间里翻找了一下，找出一把长剑。
　　黄金剑，肖万诚那家伙的配件，高级法宝。
　　以及两个小布袋，一包装的是法宝碎片。
　　月啼暇知道他需要用法宝重新熔炼万人刀，所以特意收集的。
　　另一个则是两人这一个月来的收入。
　　差不多价值三千两银子。
　　一品阁的收入不菲，但大部分都被白石用来购买药材了。
　　所剩的这些被月啼暇保管着。
　　‘靠！’
　　想到月啼暇的好，白石不禁暗骂一句。
　　这要是换作别人，他多少得来一句“你已有取死之道”。
　　但……
　　随后白石出了门，只留下三百两当做路费。
　　剩下的全都去中药铺换成药材，之后则开炉炼药。
　　另一边，沐阳城外的官道上。
　　一辆马车飞速行驶，车帘摇曳。
　　露出一老一少一驴的奇葩组合。
　　“嗯，这人类就是会享受，这往车里一坐多舒坦？比自己飞可好受不少。”
　　月啼婆婆舒服的眯起眼睛。
　　尤其是想到白石现在暴跳如雷的模样。
　　心情就更舒畅了。
　　“母亲，你太过分了，怎么能招呼都不打就强行带我走呢。”
　　月啼暇妖力受制，不满的撅着嘴。
　　腮帮子都鼓了起来。
　　月啼婆婆对着她脑门就是一记：
　　“怎么没打招呼？老身不是留字条了吗？”
　　“哼，小暇，老身把你拉扯大，你那点儿小心思老身还不知道？”
　　“想拖延时间私奔？没门儿。”
　　月啼暇捂着脑门，自个儿省着闷气。
　　而后看向黑驴，后者与月啼暇相处多年，立马会意。
　　‘放心，那些法宝碎片我已经都打包好了。”
　　“而且为了方便熔炼，那把高级法宝黄金剑，也被我用妖力震散。’
　　‘只要稍稍用力就会碎掉。’黑驴拍着自己的白肚皮保证到。
　　月啼暇松了口气，那就好。
　　以白石的修炼速度，很快就能来找她。
　　不对，她也要努力，等母亲放松警惕就偷跑出去……
　　不过怎么好像……忘了些什么很重要的事情呢？
　　‘呀，坏了，差点儿忘了，白石没有法力，怎么催火熔炼法宝？’

第34章 李慕尘
　　【你认真炼药，有所领悟，医术熟练度+1】
　　【你认真炼药，有所领悟，医术熟练度+1】
　　【技艺：医术·凡lv3（290/500）】
　　【效用：识方辩药，破解万毒】
　　药房内。
　　白石将买好的药材，按照特定比例倒进药鼎中。
　　紧接着就是不断加柴火，大火熬炼。
　　同时以气血震荡药鼎，使其受热均匀。
　　以往在月啼暇帮助下，只需要几个时辰就能完成的工作。
　　如今花费了三天时间才完成。
　　归其原因，还是火焰的温度不够。
　　而且气血终究不是法力，对于药力的淬炼上要差不少。
　　不过三天下来，反复的施展同一项技能，熟练度提升了不少。
　　这让白石心情好了些。
　　只要医术水平足够，之后的资源就不是问题。
　　‘诶，武道后期应该也是能修炼出真元的吧？’
　　白石心中想着，取出那把黄金剑。
　　看来未来很长一段时间，都只能用这把剑凑活了。
　　“嗯？”
　　白石眼神古怪，而后掌心发力。
　　“咔咔咔”几声脆响之后，原本光滑如镜的华丽的金色剑身上。
　　瞬间爬满裂缝，而后断裂成无数细小的碎片。
　　这些碎片一经分离，在自然下落的过程中，直接深深插入地面。
　　端的锋利无比。
　　“黑驴！”
　　白石眼角抽搐，能无声无息毁掉高级法宝的。
　　也就只有那驴子了。
　　至于原因，他到也猜到了。
　　但……特么的我拿什么熔炼？
　　现在到好，连剑也没得用了。
　　还是得老老实实练拳。
　　不过也没什么心疼的，黄金剑特征过于明显，拿出去反倒不好解释。
　　又过了三天时间。
　　“锻骨汤……凝血丸……回春散……差不多够用到炼髓境界，准备充足了，可以走了。”
　　白石背上自己的大包小包，临走前又确认了一遍自己埋藏血煞阵盘的位置。
　　确定没事后，这才离去。
　　那阵盘虽然是邪阵。
　　但威力他已经见识过了，刚刚布成就能无视大妖王的攻击。
　　估计真成了气候即便是准妖皇都别想破开。
　　以后说不准什么时候就能用上。
　　就算不用，其坚固的材质，用来打造强化法宝也不错。
　　当然，前提是他的修为能够熔炼那血色玉石。
　　“白大人，您这是……要离开沐阳城？”
　　“大人，别走，您这一走，我们可怎么办？”
　　“是啊，道盟昏庸，妖魔肆虐，我等可怎么活啊？”
　　一路上，原本笑脸相迎的百姓。
　　在见到白石身后的大包小包，以及前进的方向后，顿时大惊失色。
　　经过这次的屠城事件后。
　　他们算是对这个世道有了更深刻的认识。
　　道盟就是一群吃干饭的，良莠不齐。
　　外面还有妖族虎视眈眈。
　　如今好不容易有了白石这个守护神，他们怎么舍得放走？
　　“抱歉，乡亲们，我也有要事不得不离开，家妻因为一些误会走了，总得寻回来不是？”
　　白石一阵头大，只能将月啼暇搬了出来。
　　众人一见，的确，那位年轻貌美的老板娘不见了。
　　顿时面面相觑，最后不知谁说了句：
　　“那就让白大人当我们的城主，有大人的名头在，也足矣震慑群邪。”
　　“对，请白大人当我们的城主。”
　　“愿为大人效死！”
　　百姓反应的很快，齐齐高喝道。
　　人走了，留下名声不过分吧？
　　“……”现任城主
　　城主仅仅迟疑了一下，立马就加入了众人的队伍。
　　虽然他是被朝廷派来的。
　　但山高皇帝远，万一遇见妖魔他也指望不了朝廷。
　　更何况老皇帝自己都要靠着世家扶持才能坐稳位置。
　　只能说，大部分修仙的世界，权力就是笑话。
　　白石无奈应了下来。
　　而后又吩咐宇文帮忙打理一品阁。
　　其实光凭百姓的反应就能看得出，他的产业放在这儿绝对不可能出事。
　　“接下来去中原，会会道盟世家，中原人杰地灵，修炼资源肯定不少。”
　　“现在的功法只能修炼到炼脏，还需要寻找更多的功法，丰富武道理念，争取融合功法。”
　　毕竟现在修炼的东西有些杂。
　　要是每一样都炼，又很浪费时间。
　　所以白石一直都在想办法融合功法，创造一门包罗万象的功法。
　　但这一切需要有足够的武道知识才行。
　　等实力够强了，就去月啼族求亲。
　　此外……
　　白石嘴角勾起，肖万诚那个家伙。
　　按照他自己所说，从燕边镇就开始谋划。
　　之后一路算计到沐阳城。
　　光是想想就有些后怕，若不是自己无意中搅乱了肖万诚的计划。
　　若不是机缘巧合下，与月啼暇和阿柱认识。
　　怕是燕边镇上万人，包括自己，可能就在某个夜晚死的不明不白。
　　姓肖的必须死。
　　……
　　“啧啧，有意思，这姓白的小子没想到在沐阳城的名望这么高啊，看来咱们是找对人了。”
　　“他肯定知道些什么，我们可以下去问问。”
　　“嗯，老二说的有理，白石只是一个武者，我们用修仙功法跟他换些情报，相信他肯定不会拒绝。”
　　“大哥说得对，真不知道族里那些老家伙是什么意思，怕这沐阳城怕成这个样子，明明任务很简单嘛！”
　　白袍面具人与蓝发带着猴子面具的小个子说着。
　　就准备下去看看。
　　而后两人身子一僵，注意到了角落里一个小小的黑袍身影。
　　“咳咳，大哥，我突然想起来，我在那边发现了线索，这小子还是你接触吧。”
　　“老二，同去。”
　　……
　　“李自在李去浊，你们要上哪儿去！”
　　下方罩着黑袍，一头红发赤足的小小少女叉着腰，气哼哼的叫道。
　　两个面具人还想装傻充愣。但都被少女无情拆穿。
　　“咳咳，三妹，你不好好呆在族内准备蓝天大会，跑出来干什么？”
　　“我和大哥可是好不容易才给你要来的参赛名额，你这……”
　　“这可是族老给我们的任务，你这掺和不合适吧？”
　　李去浊一脸宠溺的笑容，无奈摘下面具、
　　露出一张尚显稚嫩的少年面庞。
　　李自在也一样摘下面具，骑在大葫芦上。
　　兄弟俩一阵无奈。
　　而李慕尘压根不吃这一套。
　　尤其是看到两位兄长看自己那一脸的宠溺。
　　好像是在逗小孩儿的神情时，白皙的小手攥紧。
　　刘海下的眼眸划过幽光。
　　这两个家伙，还有家里的老东西也是一样。
　　自始至终都对她只有宠爱。
　　而没有一丝……认同！
　　凭什么，她哪里不如兄长？
　　“你们少啰嗦，这个任务归我了，还有下面的小鬼也归我了，有没有意见？”

第35章 天生灵眸
　　“大哥？咱们咋办？真让小妹胡闹吗？”
　　“不知道！”
　　看着明明比豆丁大不了不多少。
　　偏偏对白石这个青年一口一个“小鬼”的三妹。
　　哥俩也没什么好主意了。
　　“算了，由着她去吧，这个任务特殊，我们本就是来凑数的。”
　　“嗯，也对，说起来族里的那些老家伙都不敢亲自来，派我们估计也是觉得我们实力弱不会引起注意。”
　　“真搞不懂，不就是一方妖皇吗？有什么可怕的。”
　　兄弟俩又讨论了几句，正所谓初生牛犊不怕虎。
　　二人从未觉得所谓的妖皇有什么可怕之处。
　　不过也是，目前四大妖皇还没诞生呢。
　　西西域梵云飞因为转世续缘法宝是御水珠，法力出了问题。
　　每天就能用几分钟妖皇实力。
　　北山妖帝与南国毒皇偏居一隅，从不轻易出山。
　　涂山如今声名不显，一群不知天高地厚的道盟修士丝毫不将其放在眼里。
　　甚至隐隐觉得，不去涂山踩两脚，放两发法术，都对不起自己一身修为。
　　“我会让你们不得不正视我的！”
　　感受着两位兄长的态度。
　　李慕尘咬牙，攥紧拳头，对着下方的城池落了下去。
　　反正白石是用两条腿走路。
　　还能快的过她这个会飞的不成？
　　先打听一下再说。
　　“唔，一品阁？好老土的名字。”
　　赤足踩在大理石地面上，李慕尘品头论足的指点着。
　　虽然在百姓的帮助下，一品阁被重建。
　　并且更胜从前。
　　但对于见惯了大场面的李慕尘来说，也就那样。
　　“嗯，这灯有意思，不用灯油，不用灵气也能用？”
　　“姓白的小鬼有点儿手段！”
　　李慕尘鼓着婴儿肥的小脸，在哪儿指指点点。
　　“这位姑娘，您这些话在我这里说说也就算了，如果被外面的人听见……”
　　负责看守一品阁的真是宇文。
　　毕竟是城主的产业，也属于“分内之事”。
　　听着这跟自己闺女差不多大的丫头，在这儿装深沉，忍不住提醒道。
　　“怎么？连说话都不让了？真小气？”
　　李慕尘撇撇嘴，对周围不善的视线不加理会。
　　但这些人的反应的确有意思。
　　‘能有这种名望，除非……’
　　除非全城的人都是白石救的，否则就算是道盟盟主来了。
　　也不可能有这个威望。
　　“大叔，我问你一个问题，你要如实回答。”
　　“请讲！”宇文面色不变，心中已经警惕起来。
　　这小姑娘有问题，居然给他一种面临生死的感觉。
　　李慕尘眼中闪着幽光，声音幽幽：
　　“我曾听闻，这座城池曾被血煞大阵炼化过，既然阵法破解了，那……阵盘呢？”
　　宇文瞳孔收缩，而后若无其事道：
　　“抱歉，我只是个武者而已，修仙者的事情实在不了解，你还是找别人去吧。”
　　“哦，那打扰了。”
　　李慕尘“哦”了一声，也不知信没信。
　　待其走后，宇文心有余悸的取出一只信鸽。
　　准备将消息传递出去。
　　告诉白石他被盯上了。
　　心中庆幸，幸亏大人埋藏阵盘的时候没有带着他。
　　他也是真的不知道。
　　“有意思。”
　　李慕尘接连问了好几个居民，但没一个了解的。
　　反倒是一堆吹捧白石，白大人的。
　　这让李慕尘心中一阵隔应。
　　越发确信，那阵盘肯定是被白石藏起来了。
　　正好，想办法将阵盘弄到手，说不定她也能跟家里的老东西硬碰硬。
　　看那老东西怎么说。
　　……
　　白石照常打了一遍拳法，而后准备打点儿野味充饥。
　　“这是……”
　　停留在一处小河边上，白石收回渔网。
　　网中并没有鱼，而是一枚看上去有些古怪的白色小球。
　　约莫巴掌大，丝丝妖力溢散，而且十分熟悉。
　　白石检查了一下，直到发现背面的黑驴蹄印和一行字迹。
　　“这懒驴……”
　　白石心头微暖。
　　这是黑驴自己封存的妖力。
　　每次只需要释放气血就能催动，可以用来催火。
　　当然，防身也行。
　　可以抵挡三次大妖王级别的攻击。
　　随后又是一只鸽子落在自己面前。
　　白石取出信封，眉头微蹙：
　　“一个打听阵法下落的小姑娘？而且嘴巴很臭……”
　　这是宇文的原话。
　　白石仔细思索，也没想起来是谁。
　　干脆继续捕鱼。
　　道盟调查他很正常，以后小心些就是。
　　许久不曾打渔，白石为了肚子重归老本行。
　　熟练的扭腰摆胯，抡圆手臂，以巧劲儿让大网散开，如一轮圆盘摊在河面上。
　　【你认真打渔，有所领悟，熟练度+1】
　　【你认真打渔，有所领悟。熟练度+1】
　　接连四五网下去。
　　在【所出之网必中】的词条下。
　　白石收获了满满的鱼获。
　　丢掉不能吃的小杂鱼，留下的都是十斤以上的大货。
　　老规矩，钻木取火。
　　手掌轻轻一搓，在强大的力量加持下，木板出孔。
　　再一次冒出火星青烟生气。
　　最后一下呼的点燃。
　　剃刀拿出，轻松去鳞，剔骨，开膛破肚。
　　整条大鱼绝对没有一个鱼刺，被架在火焰上炙烤起来。
　　趁着打渔的功夫，白石也没闲着。
　　他可是还记得【打渔】的后面有个词条是【凡】。
　　并且给他带来了目力上的提升。
　　那接下来如果能升级，说不定他能有特殊的“瞳术”。
　　一网网洒下，或远或近，每次落网必中。
　　远在五里之外大树上暗暗观察白石的李慕尘嘴角抽搐。
　　脸色有些古怪。
　　这人是怎么回事儿？
　　干嘛不停的撒网？
　　而且最离谱的是，这家伙每一网下去，都必定出鱼。
　　而且数量还不少。
　　要是换成她去抓鱼，也不难。
　　一个火球术就能炸死一片。
　　而且还是熟的。
　　但这个……
　　‘难不成还有一门专门修炼打渔的功法？天罗地网？’
　　李慕尘正自无语，而后小鼻子皱了皱:
　　‘什么味道？好香啊？’
　　“咕噜噜”
　　腹部一阵抗议，李慕尘饶有兴致的神色一僵。
　　有些尴尬的摸着肚皮，好在没人发现。
　　‘切，不就是打鱼吗？有什么了不起的。’李慕尘跑的远了一些。
　　确定不会被注意到后，这才在河水上游放起火球术。
　　一发发燃烧的火焰砸落河面，轰然炸开。
　　没多时，几十条翻着白眼的鱼就飘了上了。
　　“呸！真难吃，是鱼屎！”
　　……
　　【技艺：打渔·仙lv4（0/1000）】
　　【效用：天生灵眸】
　　【天生灵眸：目蕴灵神，洞察虚实，感知惊人，进而可料敌于先】
　　随着白石最后一网落下，眼前的一切骤然改变。
　　有些朦胧，充斥着各种奇异色彩。
　　脚下是混浊的气态，并且白石发现，随着他运转呼吸法。
　　吸收的正是大地上的这股厚重之气。
　　空气中则飘荡着许多的青色气流，但却与他泾渭分明。
　　甚至有种避之唯恐不及的感觉。
　　“看来这浑浊的气就是武道修炼需要的，而这青色气流，应该是形成法力的灵气！”
　　白石这一刻，总算明白了什么叫先天天赋。
　　那是后天很难比得上的。
　　就这一个天生灵眸，足以洞察敌人体内气脉运行，提前判断对方招式。
　　当然前提是，他知道这种法力运行路线代表着什么。
　　难怪王权家这么看中先天剑灵，东方家看中神火血脉。
　　这才是天才眼中的世界啊！
　　“等等，这是啥？”
　　白石看见面前飘过一头灵气鱼……
　　撤掉灵眸后才看清楚，这鱼……居然是熟的？
　　而且是从上游下来的……

第36章 这萝莉不是好人
　　‘嗯？没人？’
　　白石冲着上游的方向观察许久，也没发现什么动静。
　　而后再次发动【天生灵眸】能力。
　　这一次，他终于清楚了。
　　大约六七里的距离外。
　　青色的气流暴动，如同被搅动的湖水一样。
　　最中心则是一个“青色”的小小人影。
　　体内的“气”颜色也有些不一样。
　　白石低头看了眼自己。
　　身上同样充斥着一股“气”。
　　但却是无色的。
　　‘武者体内的气无色，那这有颜色的，就只能是修真者了？’
　　白石自语，联想到之前宇文给自己传递的消息。
　　这对面的应该就是打听自己消息的那个……
　　“嘴巴很臭”的小姑娘？
　　不动声色的再次看了一眼，白石收回视线。
　　根据对方体内“气”的浓郁程度，以及娇小的体型判断，年纪不大。
　　实力如何还不好分辨。
　　毕竟他接触过的修真者，除了月啼暇几人外，就只有肖万诚了。
　　而那个时候自己还没有天生灵眸，没办法根据法力判断实力。
　　不过与自己对照的话。
　　白石发现，他的气比对方的气浓度要低很多。
　　修为上应该是比对方弱……
　　但手里还有黑驴给的小白球，问题不大。
　　不再多想，白石干脆继续忙活开吃。
　　……
　　“怎么回事？难不成被发现了？”
　　再次隐藏在树后面的李慕尘有些惊异不定。
　　刚刚那姓白的小鬼，似乎看向了自己这个方向？
　　但这怎么可能，武者的感知力不是很弱的吗？
　　她家里就培养了一些仆从。
　　因为天赋不够，只能修炼武道功法。
　　所以对于武者的特点，她还是清楚的。
　　“可恶，这小鬼过得可真悠闲。”
　　李慕尘看着白石大快朵颐，满嘴流油，一副享受的模样。
　　再看看自己手里，留着绿色胆汁，苦不拉几的鱼。
　　气的直接将之摔在地上。
　　正寻思着，应该找什么理由接近白。
　　她瞪大眼睛，眼角抽搐了一下。
　　“这小鬼是在炼器？”
　　只见白石坐在河边，取出一堆法宝碎片，正在催火炙烤着。
　　那火焰温度奇高，短短片刻就将许多法宝碎片融化成液态。
　　只有其中黄金色的碎片异常顽固，炙烤了好一会儿才开始融化。
　　李慕尘越看，越觉得这法宝熟悉。
　　好像是肖家那位“二爷”的东西。
　　“有意思了，这一趟看来还有意外收获。”
　　“听说肖家二爷是在拯救沐阳城的过程中，被妖怪打伤，之后整个人都变得阴阳怪气，如今法宝却在一个人类武者手里。”
　　究竟是不小心捡到的，还是别的原因？
　　再联想到沐阳城的人，对她这个道盟使者的态度。
　　这里面绝对有问题。
　　难不成肖万诚那个老东西说谎了？
　　有什么事情没说出来？
　　‘啧啧，头次见到武者炼制法宝的。’
　　李慕尘又被白石的骚操作吸引了注意力。
　　小手撑着下巴，晃悠着小短腿儿。
　　险些笑出声，感觉心情都愉悦了不少。
　　……
　　白石一边催动阿柱的妖力熔炼法宝，一边关注着身后的一举一动。
　　至于黄金剑被认出来？
　　对方连血煞阵盘都怀疑自己，一个黄金剑而已。
　　已经无所谓了。
　　正好借着机会试探一下……
　　结果很显然。
　　看到黄金剑碎片，对方体内的“青气”没有丝毫异动。
　　要么不认识，要么是不在乎。
　　短时间来看，对方暂时不是敌人。
　　‘唉，没有法力的确是不好弄啊。’
　　白石无奈的叹气。
　　气血勃发，又是两掌打出。
　　将渐渐凝固的金属液体搅拌均匀，而后强行“打”成了大刀的模样。
　　就是外貌着实粗鄙了些，有些不规则的美。
　　没有法力，就不能隔空御物。
　　他只能像个傻子一样。
　　一下下挥动掌力，以对劲力的掌握，控制法宝成型。
　　毕竟模具什么的用不了，这玩意温度太高。
　　没什么东西能承受的起。
　　除非也是法宝。
　　就在这时，那团“青气”动了。
　　几个呼吸间就从六七里地开外，到了两里之外。
　　‘嗯？准备动手了吗？’
　　白石眼神转冷，收起阿柱的妖力，以免被看出来什么。
　　而后挥舞手掌，就准备将这一团高级法宝的液体。
　　直接泼对方一脸。
　　这个温度，想必就算是修真者也不好受。
　　而结果出乎他的预料。
　　“呀，小哥哥是一个人在这里啊。”
　　“是在炼制法宝吗？”
　　黑袍红发的少女，赤着一双白净的脚丫，一步步踩踏河面而来。
　　白皙的瓜子脸纯净无邪。
　　水汪汪的大眼睛中满是单纯。
　　见到白石后还一副“惊讶”的模样。
　　白石没有说话，保持着戒备。
　　修真者的手段五花八门。
　　比起武者的直来直去要难对付的多。
　　至于这少女一副懵懂天真的样子。
　　白石啧啧两声，心里冷笑。
　　要是这少女真是什么心思单纯之辈，早就出来了。
　　何必在后面观察这么久。
　　‘这少女不是好人……’
　　他在心里给出第一次见面的评价。
　　少女丝毫不在意白石的警惕。
　　背着手，小脚丫啪嗒啪嗒踩在地面上，来到白石面前。
　　“嘻嘻，小哥哥，相见即是有缘，交个朋友吧。”
　　而后一副毫无防备的样子。
　　蹲下身打量起地面上长条形的“一坨”。
　　“额……”李慕尘本打算上来跟白石套套近乎。
　　先假意夸赞几句，然后随随便便出手给他炼制一下法宝。
　　哪怕是粗制滥造的，相信也能让姓白的感激涕零了。
　　毕竟桃源李家就是干这个的。
　　之后才好拉进关系，套出那血煞阵盘的位置。
　　但……
　　‘我去……谁能告诉本小姐，这长条状的一坨是个什么玩意？’
　　李慕尘眼神有些茫然，手掌几次僵硬在了半空。
　　果然，武者怎么可能会炼制法宝嘛？
　　白石注意到后者的视线，老脸有些发红。
　　“小哥哥，法宝可不是这么炼的，除了法力催动的真火之外，还需要以炼宝手法淬炼出其中的灵性。”
　　“之后法宝的主人将会不断养灵，从而提高法宝的灵性以及威力。”
　　“当然，好的材料，大搭配顶级炼器师，第一次就能让法宝具备不俗的灵性。”
　　“之后的潜力也会更强。”
　　少女小嘴叭叭的，貌似很热情的说着。
　　体内法力运转，一簇小火苗自手中生出，开始帮白石炼制其法宝。
　　白石虽未曾相信对方，但这些理论却也仔细听着。
　　‘奇怪，这么多有灵性的材料，这小子是怎么融化的？’
　　刚一接手，法力的消耗速度完全超出了李慕尘的预料。
　　她轻咬着嘴唇，想到刚刚白石“轻松惬意”的模样。
　　骨子里的倔劲儿上来了。
　　她不光要炼，还要炼好，不然岂不是连这个武者小鬼都不如？

第37章 黄金偃月刀
　　寂静的森林里，除了偶尔野兽的咆哮外。
　　就只剩下呼呼的烈焰蒸腾声，以及少女气喘吁吁的声音。
　　‘该死，本小姐就不信，我还炼不了区区一个法宝了。’
　　李慕尘咬紧牙关，彻底发了狠。
　　掌心橙黄色的火焰，很快变成橘黄，乃至火红色。
　　温度越升越高，双手掐诀，道道灵气被不断打入面前的丈许大刀之中。
　　她虽然是桃园李家三小姐，但炼器还只停留在理论阶段。
　　毕竟正经人谁炼器？
　　还不是伸手就行？
　　但实在没想到，熔炼一件高级法宝碎片都这么难。
　　随着时间的推移，长刀渐渐成型。
　　以黄金剑的材料为主体，辅助许多低级碎片作修饰。
　　一杆通体灿金，刻印有莽龙图案，刀口呈现龙首状。
　　刀刃森白的偃月刀缓缓成型。
　　并且随着李慕尘眼花缭乱的手法催动下。
　　其中蕴含的灵性还在提升，很快就达到了中级法宝的层次。
　　事先为了以防万一早就滴血认主的白石，更是可以清晰感知到这把刀的威力。
　　“要不……算了吧，已经可以了。”
　　饶是白石一直将少女当作工具人，此刻也不禁有些尴尬。
　　这丫头疯起来是真狠啊。
　　荒郊野岭的也不怕虚脱后被人捡了便宜。
　　“少啰……小哥哥，人家做事可是有始有终的呢，说了要帮你，就肯定要做的漂漂亮亮的。”
　　李慕尘勉强一笑，面色都有些苍白。
　　肚子又咕噜噜的叫唤起来。
　　“那……你先忙，我给你准备些吃的。”
　　见状，白石只好再次打了几条鱼烤好，喂给少女。
　　“嗷呜，谢谢小哥哥，你做的烤鱼真好吃呢。”
　　说话时都带着童音，一副嗲声嗲气的模样。
　　白石越听，面色越是怪异。
　　这副造作的姿态，貌似好生熟悉。
　　警惕稍微放松后，这才开始打量起少女的装扮。
　　火红的头发扎成了两个清爽的马尾辫。
　　紫色罗裙，外罩黑色长袍。
　　倒是和那个肖万诚干坏事儿的时候很像。
　　赤着一双白生生的脚儿，笑起来也给人一种“天真无邪”的感觉。
　　就是这份天真，总有那么几分违和感。
　　像是在演戏，并且尽力让自己都相信了的那种。
　　‘好生熟悉……嗯？又有人来了？’
　　白石不动声色的瞥了眼天上，两团更加浓郁的“青气”正在空中飘荡。
　　灵眸开启消耗的气血并不多，所以他一直没有关闭。
　　在少女全力出手的情况下，白石已经弄清楚了对方的实力。
　　差不多和月啼暇在同一水准。
　　不过考虑到性格原因，真打起来，可能比月啼暇要强。
　　但后者看上去才十几岁的年纪，这绝对是数一数二的天才。
　　而上面这两个更强的，差不多得有妖王实力。
　　道盟能一次性拿出三个绝顶天才的家族，有符合这个形象的。
　　‘靠，这不是那个疯婆子李慕尘吧？’
　　白石下意识后退一步。
　　这女人为了证明自己，有多疯狂，他可是清楚得很。
　　金晨曦那种要人命的玩意都敢主动融合。
　　为了增加成功率，成为“不死之身”更是主动与肖天昊的灵魂融合。
　　想想都头皮发麻。
　　这么一想，他倒是弄明白为什么这丫头这么拼了。
　　分明是在较劲儿呢。
　　“小哥哥，你怎么了吗？”李慕尘天真的看向白石。
　　‘这小鬼一惊一乍的，神经病吧？’
　　‘不过这小鬼年纪轻轻，靠习武就能有这个实力倒也算是个人才，或许可以共谋大事！’
　　那几个哥哥神秘兮兮的，还准备成立什么面具组织。
　　偏偏不带她玩儿。
　　那她就只能找别人玩儿了，这个白石貌似就不错。
　　可以好好……调教。
　　蓝天大会上一鸣惊人！
　　白石还能说啥，现在只希望能离这家伙远点儿。
　　……
　　天上
　　“大哥，小妹这演技，是不是有点儿浮夸？要不是知道她是什么性格，我还差点儿信了呢。”
　　“看来对这个任务是真的上心啊。”
　　李去浊一副见了鬼的样子。
　　尤其是李慕尘那嗲嗲的“小哥哥”叫出来。
　　他鸡皮疙瘩都出来了。
　　“嗯，看着点儿，小妹似乎上头了，灵力消耗加剧，恐怕会受伤。”
　　李自在说道。
　　“这还不简单，论炼制法宝整个李家年轻一辈谁有我强？看我帮小妹一把。”
　　李去浊说着，开始隔空给李慕尘输送灵力，并且指点。
　　李慕尘得到支持，发白的小脸恢复红润。
　　但脸色越来越黑，传音道：
　　“李去浊你什么意思，就算没有你，老娘自己也能完成。”
　　“咳咳，小妹你别误会，二哥只是怕你受伤。”
　　两人旁若无人的争吵着，压根儿不认为白石会发现。
　　“……”白石
　　他看了眼连接着两团青气的丝线，抽了抽嘴角。
　　算了，自己个玩儿去吧。
　　干脆走到一遍，演练起体术。
　　【你认真修炼，有所领悟，功法熟练度+1】
　　【技艺：牛魔炼体术lv3（498/500)】
　　之前只顾着着急炼药，出来以后也一直在赶路。
　　体术上进展慢了下来，但也快了。
　　就在这两天，自己就能突破。
　　到时就能淬炼骨髓，凝炼气血。
　　在白石修炼时，隐隐有龙象，牛魔，金光的异象显现而出。
　　立马就吸引了正在争执的兄妹注意。
　　‘乖乖，这小子哪儿来的怪胎，不是说武道炼骨之后就几乎断掉了吗？’
　　‘就算是家里的武师也不过是区区炼骨境界，在大妖怪面前也只有逃跑的份儿。’
　　李去浊见了鬼一样的怪叫道。
　　‘不，白石的境界应该还在炼骨，只不过……天生神力。’
　　李自在看了一会，细细感知。
　　发现白石的条条大筋，都在发出铮鸣，好似龙象一般。
　　骨骼强度也远超正常武者，还有皮肤的韧性等都远超常人。
　　只能得出天生神力一个结论。
　　‘用你们说，这可是本小姐看中的人，将来说不定比你们都厉害。’
　　李慕尘看着两位兄长的样子，心中有些得意。
　　而后直接将两人赶走，免得影响自己收手下的计划。
　　不错，经过这段时间的相处。
　　她改变计划了。

第38章 突破炼髓
　　半刻钟后，火焰熄灭。
　　“小哥哥，你的法宝已经炼制好了，怎么样？喜不喜欢？”
　　李慕尘一脸笑意的拄着比自己还高的黄金偃月刀。
　　脸上笑得无比纯真。
　　但可惜，白石早猜测到了她的身份。
　　丝毫不感冒。
　　甚至正寻思着，怎么找机会开溜呢。
　　伸手握住偃月刀的刀身，第一感觉就是沉重。
　　这刀到怕是至少两百斤重。
　　不过对于白石如今来说，刚刚合适。
　　而且因为是法器的缘故，想来锋利度……
　　白石大刀挥舞，牛魔炼体诀，锻元刀法全力催动。
　　场中刀光剑影，舞动天风，
　　百米内的大树，树皮齐齐脱落，草木断折。
　　磨盘大的石头斜斜飞出，切口光滑如镜。
　　‘唔，忘了，小暇不喜欢砍树来着……’
　　高速抡动的长刀突兀的在百米高的大树前停下。
　　刀气在其熟练的掌控下，透过大树丝毫无伤，落在不远处的河流上。
　　“刷！”
　　河水当场截断。
　　抽刀断水。
　　直到数个呼吸后才发出轰的爆响，河水重新恢复流动。
　　大片水花连带着死掉的鱼掉落在李慕尘脚边。
　　后者惊讶的张大小嘴……
　　‘若不是没有法力，本小姐险些以为小哥……白小鬼是修仙的了。’
　　看着百米内的狼藉，以及那几乎被斩断的小河。
　　李慕尘反复判断着白石如今的实力。
　　这把黄金偃月刀，在她的努力下（与白痴李去浊无关），已经接近高级法宝。
　　估计只要再养灵一段时间，就能恢复高级法宝的层次。
　　但姓白的小鬼没有法力，最多控制法宝变小随身携带罢了。
　　像是变大对敌。
　　乃至御刀飞行就别想了。
　　这一点儿要大打折扣……
　　但……大力出奇迹，凭借法宝本身的材质，以及白石的体魄。
　　估摸着大妖怪级别，就是一刀两半的下场。
　　碰上小妖王都能一战。
　　‘唔……这么说，本小姐倒是收了个不错的仆从，最起码以后都能给本小姐帮得上忙。’
　　心里这么想着，李慕尘再次摆出天真可爱的模样。
　　好的猎人，往往以猎物的姿态出现。
　　李慕尘很明白这个道理，先前她那么拼，不就是为了拉进关系吗？
　　阵盘她要，人也要了。
　　“小哥哥……啊！”
　　李慕尘刚要靠近，就察觉到透明刀气划破长空，直奔自己面门而来。
　　姓白的要上车不给钱？
　　李慕尘脚步一踏，幻影般横移出去数米远。
　　扭头看着地上留下的深深沟壑，双眸微眯。
　　刚准备动手。
　　却发现事情似乎不是自己想的那样。
　　‘这是……要突破了？’
　　一片狼藉的空地上。
　　白石手中偃月刀化作一条金色长龙。
　　龙首撕裂空气，发出轰鸣，刀气纵横，沙尘卷起化作冲天莽龙。
　　李慕尘不断后撤，挥手挡住刀气。
　　目光越来越亮。
　　白石浑身解数施展下，只感觉手中大刀越来越沉重。
　　速度也越来越快，渐渐的不再是人用刀，而是刀带人。
　　黄金长龙如有生命，不需要动脑子就会带动肉身作出最合适的动作。
　　锻元刀法，牛魔练体术，原本有套路，固定的招式。
　　此刻统称为“体术”，被白石带动一一施展。
　　他血液狂暴沸腾，配合着体术一齐冲刷着骨骼筋络。
　　发出如滔滔大河般的声音。
　　浑身发红发烫，好似随时都会燃烧起来一般。
　　白石隔空一抓，李慕尘便见到，自白石的包袱中。
　　飞出一连串黑乎乎，不知名的药物。
　　这些药物泛着清香，虽卖相不佳，也无多少灵性。
　　但此刻对于白石来说无异于大补。
　　‘这也是丹药？’李慕尘无语，越发对武者这个群体感兴趣了。
　　白石也不管这些药物是什么类型。
　　一股脑吞入腹中，其中的精华在血气的淬炼下，透过脏腑，传递给骨膜。
　　骨骼，最终直接抵达内部的骨髓。
　　像是火上浇油，加入了催化剂，骨髓骤然沸腾。
　　一瞬间，灼烧的感觉更加强烈。
　　“嘶！”
　　白石总算明白炼髓的“炼”字是什么意思了。
　　这简直是用火在烧。
　　他浑身青筋爆起，疼得浑身颤抖，只能一遍遍运功，配合青木诀缓解。
　　白石眼前发黑，脚步虚浮如立云端。
　　好似来到了了另一片空间，全凭着本能在操练。
　　不知过了多久，白石睁开眼，体内的旧血已经被生机更加旺盛的新血取代。
　　并且似乎更加凝炼，产生了一股更加强大的……神通。
　　没错，就是神通。
　　白石找不到其他的词语来形容。
　　熟悉的提示浮现：
　　【技艺：牛魔练体术lv4（0/1000）】
　　【效用：气血凝罡，水火不侵】
　　紧接着，又是另一行提示响起：
　　【技艺：锻元刀法lv5(0/2000）】
　　【效用：炼髓】
　　气血凝罡！
　　罡气！
　　白石脚下一软。
　　单手拄着长刀才勉强站直身子，体内一阵虚弱。
　　李慕尘连忙上前搀扶，白石才不至于摔倒。
　　当然，气血蜕变的好处此刻就体现出来了。
　　在新生血液的凝炼下，几个呼吸之间白石的体力便已经恢复小半。
　　青木诀与气血双管齐下，又过了一会儿，白石彻底恢复巅峰。
　　这速度，让旁边的李慕尘看的一阵艳羡。
　　难不成武者都是这么变态？
　　白石拿起黄金偃月刀，犹豫了一下，还是对着自己的手臂割了下去。
　　想象中的疼痛，血流如注的感觉并未传来。
　　皮肤表面淡金色的光芒一闪，一层薄薄的屏障浮现在距离皮肤一寸的位置。
　　好似鱼鳞般将白石保护起来。
　　偃月刀在上面划过，仅仅发出“铿锵”的声音，溅射起大片火花。
　　但皮肤表面仅仅落下点点白痕而已。
　　李慕尘看的眼皮一跳。
　　要知道，这可是接近高级法器了。
　　哪怕没有法力催动。
　　但除非是妖族，否则人族修士修为再高，也不敢用身体硬抗。
　　不过那一层金光……
　　“小哥哥，你突破炼髓境界了？”
　　李慕尘问道，家族记载，罡气武者水火不侵，免疫寻常法术。
　　可战小妖王。
　　但这个时代，估计没有一个武者是这个层次。
　　‘不知道罡气的防御力怎么样？这法宝并没有法力加持，要不……’
　　李慕尘有些蠢蠢欲动，但一想到自己的“善良”人设。
　　嘴角抽搐的按耐了下去。
　　早知道就换个方式接触白石了。
　　一对美眸不断在白石身上扫视，很像狠狠来一掌。
　　试试这所谓罡气的成色。

第39章 不装了
　　“嗯，偶有所悟。”
　　白石一直都防备着李慕尘，注意到后者蠢蠢欲动的样子。
　　心中无语，后退几步。
　　不过现如今，就算这丫头有什么鬼主意，他也不在乎了。
　　大不了一走了之。
　　炼髓，称得上是武者最重要的境界。
　　除了生出罡气，可以自动护体防备偷袭外。
　　武道修行，首重气血。
　　而髓是生命之精，造血的源泉。
　　只有足够强大的髓才能滋生新的血液。
　　从而替换旧血液，不断强化之前的境界。
　　肉身的潜力会越来越大。
　　为接下来的炼脏做准备。
　　而在这个过程中，如果有多部这个级别的功法修炼。
　　并且都修炼到炼髓境界，根基将更加牢不可破。
　　这种修行方式，在突破炼脏，器官定性之前都有效。
　　只不过绝大部分武者，在这个天地环境下，就像一气道盟评价的一样。
　　修炼一辈子，最多炼骨，在妖怪手里逃跑。
　　谁还会考虑这些？
　　不过这对于想要以武道博长生的白石来说，却是不得不考虑的问题。
　　而且现在内脏有罡气守护。
　　脏腑的弱点也能暂时不用考虑。
　　可以多在这个境界打磨一段时间。
　　‘锻元刀法已经到极限，最多在炼髓境界多走一段距离，牛魔炼体术等级也有限……’
　　‘是时候寻找新的功法了。’白石不由看向李慕尘。
　　这姑娘可是桃源李家三小姐，想必应该有武道功法吧？
　　恰巧后者也看了过来……
　　“小哥哥，你的罡气护体好厉害啊，能不能让小妹妹见识一下呢？”
　　“放心啦，小妹会很温柔的呢。”
　　“而且全天下估计也没有比小哥哥更强的武者了。”
　　李慕尘恰好望来，一脸“崇拜”的说道。
　　显然是动了考验白石实力的心思。
　　要是一般人，被这么个萌妹子夸赞。
　　可能已经飘飘然了。
　　但白石直到对方是个什么疯子，才不会吃这一套。
　　甚至已经打定主意，等会儿拿到最后的好处就开溜。
　　不过切磋……
　　正有此意！
　　“姑娘是想要跟在下比试一下？”
　　“哪有，人家实力不济，只会炼制法宝而已。”
　　“就是好奇看看嘛，不知道小哥哥能不能满足小妹这个请求呢？”
　　李慕尘一脸天真道。
　　要是姓白的实力得到她的认可。
　　那阵法就可以一起受用，是共谋大事之人。
　　如果不行，那就别怪她动真格了的。
　　演了这么久，脸都笑僵了，怪累的呢。
　　白石点头，而后脚步重重一踏，蛛网般的裂缝自脚下蔓延。
　　身若利剑，排开空气，发出隆隆的雷音，对着李慕尘冲去。
　　黄金偃月刀划过如大日般的弧度，其上赤红罡气缭绕，空气爆鸣，直奔李慕尘而去。
　　并且这一次，白石再次出现了一种，砍在一层“膜”上的感觉。
　　‘空气凝固？’
　　白石气血如泵，赤红罡气全力催动。
　　“嗤！”
　　轻响声中，那层凝固的空气屏障直接被切开。
　　原地炸气一朵环形气浪。
　　音速攻击……
　　成！
　　当然，只是攻击破音速，而不是跑出了音速。
　　李慕尘见状，眼中先是一亮，而后闪过一抹失望。
　　这攻击，威力是够强了。
　　但这移动速度……
　　果然，武者再怎么样，缺点依旧明显。
　　等你冲到近前，老娘早就飞到天边了。
　　她单手背负，黑袍随风飘荡，眼神平淡。
　　另一掌青光缭绕护在身前，脚步轻轻挪动。
　　姿态随意，漫步惊醒。
　　在他眼里，白石长刀抡出音爆又怎么样？
　　跑的太慢，已经打定主意。
　　一会儿就……
　　诶？
　　白石脚下生风，御风术骤然发动。
　　与李慕尘之间仅剩的十几米距离瞬间抵达。
　　赤红刀罡若一条血色狂蟒，对着李慕尘当头压落。
　　李慕尘瞳孔一缩，险些破口大骂。
　　慌忙调动灵力，但还是被轰散。
　　整个人倒飞出去，在几十米宽的河面上打了几个水票，“噗通”落了下去。
　　白石全身戒备，丝毫不敢放松。
　　这一击威力虽强，但李慕尘体内的“气”可比他浓郁一些。
　　再怎么轻敌，也不可能将她一击秒杀。
　　……
　　果不其然。
　　数个呼吸之后……
　　“哗啦啦”
　　一道身影狼狈的破水而出，溅射起大片水花。
　　“小哥哥可真是不懂怜香惜玉呢。”
　　“那么大的砍刀，也不怕将人家砍死了呢。”
　　李慕尘足不着地，凌空悬浮在水面上。
　　黑色长袍抹布般披在身上，红色的秀发湿漉漉的滴着水。
　　脸上虽然在笑，眼中几乎要喷出火来。
　　长这么大，还是头次吃这么大的亏。
　　被人一刀劈进水里，浑身跟落汤鸡一样。
　　尤其是那家伙的眼神……
　　看哪儿呢？
　　脚尖轻轻踏水面，李慕尘双手掐诀。
　　身形飘忽带出残影，自四面八方一齐围攻白石。
　　莹白手掌中灵气化作的青光狠狠印向白石。
　　她打定主意要给这小鬼一点儿颜色看看。
　　虽然已经认可了他的实力，但凡事也要分个主次。
　　今天要是不将姓白的打服了，以后还怎么管教？
　　甜枣她已经给了，接下来就该上大棒了。
　　“怎么可能……”
　　然而很快……
　　李慕尘惊讶的发现，自己的每一击，对方都好像能提前预料到一般。
　　偃月刀精准无误的停留在她的攻击线路之前。
　　见识过白石攻击力的她可不敢硬碰硬。
　　只能闪避改变进攻方式。
　　一连十几次下来，李慕尘郁闷的想要吐血。
　　而且白石的态度也让她觉得有几分不对劲儿。
　　“混蛋！你有完没完，有本事跟老娘硬碰硬的打一场！”
　　白石讶异，而后调笑道：
　　“怎么？三小姐不继续装了？”
　　“说实话，你先前的清纯模样，还是挺可爱的，说不定再装一会儿我就真信了。”
　　“你一早就知道了！”
　　到底不是后期的那个疯狂偏执，心机城府深沉，将全天下当做棋子的疯婆子。
　　如今的李慕尘虽然渴望认可，也有些算计。
　　但终究是个涉世未深的小姑娘。
　　被白石这么一激，当即破防。
　　感情姓白的一开始就知道自己的身份。
　　再回想起自己刚刚那么卖力的给这个混蛋打造法宝。
　　‘被耍了！’她气的不轻。

第40章 蓝天大会
　　白石早就确定李自在李去浊兄弟不在这里。
　　给了李慕尘一个看白痴的眼神：
　　“这么小的年纪就会炼器，还是女孩儿。”
　　“又出现在北山地界，实力小妖王水准，很难辨认吗？”
　　“可恶，我问你，沐天城的血煞大阵究竟是怎么回事？”李慕尘想到什么，问道。
　　“阵法？你不是已经猜到了？”
　　“呵呵，有意思，原来还真是姓肖的搞的鬼，还说自己是什么大英雄，真恶心。”
　　“那不用问了，阵盘也被你藏起来了吧？”
　　李慕尘很聪明，在白石点头确认后，立马弄明白了怎么回事。
　　眼珠一转，再次换上一副笑脸。
　　仿佛之前的气急败坏都是假的一样，款款走到白石身边。
　　微微下腰，精致无瑕的脸蛋几乎贴在白石面前。
　　“三小姐，在下是有家室的人，还请你保持距离。”
　　白石一本正经的说道，同时后撤数步。
　　当然，更多的还是防备对方突然偷袭。
　　他的罡气虽强，但李慕尘身为“小富婆”想来法器不会少。
　　炼髓初期的罡气不怎么保险。
　　“切，假正经！”
　　“本小姐饿了，小哥哥不打算去做饭犒劳一下嘛？”
　　“再怎么说，本小姐也是帮过你大忙的，还免费给你测试了一下实力。”
　　李慕尘说道，既然强来不行，那就智取。
　　不过看着白石不为所动的样子。
　　咬咬牙，从身上取出一本书册。
　　“我本以为咱们也算是同道中人，这本武道功法还想着给你的，毕竟这东西对我们修道之人也是无用。”
　　说着，还翻了翻书册。
　　露出了里面一部分内容。
　　距离较近，白石能清晰分辨其真伪。
　　又一本炼脏级别的功法。
　　虽然没有炼脏之上的法门。
　　但对于急需打磨境界，吸收武道理念，完善自己功法的白石来说，依旧很重要。
　　左右一顿饭而已……
　　就当是这鬼丫头给自己炼制法宝的犒劳了。
　　半晌之后。
　　看着李慕尘捧着条比脑袋还大的烤鱼，吃着小嘴流油，意犹未尽的模样。
　　白石淡淡道：“秘籍……”
　　“着什么急，你见过没吃饭，就先付钱的顾客吗？”
　　李慕尘耿着脖子道。
　　“对了，白石，你有没有什么特别想要做的事情？”
　　“说出来，说不定小妹就能帮到你呢？”
　　“你天赋这么好，要是不用用来干一番大事业，实在是有些屈才了。”
　　……
　　李慕尘喋喋不休的说着，言外之意就是让白石加入自己。
　　然后干出一番大事业。
　　‘大事业？和你一起被金晨曦感染吗？’
　　白石不确定这是什么时间点儿，不清楚李慕尘有没有得到金晨曦。
　　这才一直与对方保持距离……
　　现在这一番言语，更是让白石准备对这疯丫头敬而远之……
　　‘言语粗俗，脾气暴躁，心思也多……’
　　综合评价，这女人……
　　不如月啼暇！
　　……
　　不过与李慕尘交流。
　　白石倒是得知了不少道盟的情报。
　　“姓肖的虽然变得不男不女，但死咬着自己的‘功劳’不放，肖家还是和以往一样嚣张，你既然要去中原，可得小心点儿，”
　　“哦，对了，那姓肖的应该是被你偷袭的吧？打哪儿了？该不会是……”
　　李慕尘说着，目光下移，而后笑出了声。
　　就连白石也没想到，他当时随手一剑，居然这么巧。
　　姓肖的估计更狠他了，这次去中原得小心点儿。
　　最好学个易容术之类的。
　　此外，三十年一届的蓝天大会也将召开。
　　正好去凑凑热闹。
　　从李慕尘的年纪就能推断，现在还在剧情的早期。
　　想来跟那些道盟小辈交易功法，难度应该不大吧？
　　夜色渐深，李慕尘先前消耗过大。
　　又和白石大打出手。
　　最后更是被气的不轻。
　　吃饱喝足之后，已经不知不觉中睡了过去。
　　或许这就是大家族的小姐，被兄长保护的太好了。
　　不知道外面人心险恶。
　　“三小姐……李慕尘……该交饭钱了。”
　　白石试探了一下，而后自后者怀中抽了抽。
　　总算将被其紧紧抱在怀里，都出了褶子的书册拿了出来。
　　“大日灼天……引炎阳之气淬体……刀法霸道，以狂为主……”
　　扫了两眼，下面还有着一些修炼注意事项。
　　而且看署名，没有一个姓李的。
　　估计这功法要么是从别人家抢的。
　　要么就是准备给下人修炼的……
　　‘难怪这么大方……’
　　白石也不嫌弃，李慕尘和他都是各怀鬼胎。
　　就算拿了功法又如何？
　　更何况这本就是答应好的。
　　刚想起身离开，但瞥了眼李慕尘略显凌乱的睡姿。
　　少女虽小荷才露尖尖角。
　　但不少地方白皙的皮肤都露了出来。
　　倒也挺……
　　为了防止类似龙骑士的情况出现。
　　白石提溜着李慕尘的衣领子腾空而起。
　　找了出隐秘的场所。
　　将李慕尘挂在了百米大树的茂密树冠之内。
　　娇小的身子彻底被茂密的枝叶包裹，难以察觉。
　　“这样相信没什么人或者妖兽能够发现你了！”
　　白石拍了拍手，转身御空而去。
　　准备找个酒馆或者客栈借宿一晚。
　　正经人谁睡荒郊野岭？
　　白石离去后不久，两道人影飞了回来。
　　“咦，奇怪，小妹呢？我先前还感觉到小妹的法力波动，怎么不见了？”
　　“会不会被白石伤到了？”
　　“不可能，白石的修为你也感受过了，比小妹差上很多。”
　　“那临阵突破呢？”
　　兄弟二人一阵沉默，而后开始找寻起来。
　　“阿嚏！”
　　树干上传来声响。
　　“找到了！在这儿！”
　　“小妹，你怎么睡树上了？可让我们好找，白石呢？”
　　“白石……”
　　李慕尘迷迷糊糊，冷风嗖嗖得吹着，声音中透着轻微的鼻音。
　　她不由缩了缩脖子，秀气的鼻子冻的发红。
　　毕竟已经是深秋时节，她又法力耗尽抵抗力下降。
　　尤其是一双光着的脚丫，更是感觉一阵冰凉。
　　好半晌才清醒过来。
　　她……居然被吊树上了？
　　还有怀里的秘籍也……
　　“啊啊啊！！姓白的，老娘跟你没完！”
　　“你们两个还愣着干什么，还不去将那混蛋给我抓回来！”
　　李自在李去浊二人面面相觑。
　　……
　　白石连夜飞了十几里路，终于找到一个小酒馆借宿了一晚。
　　又是一连数日赶路，到了北山边界。
　　再往南就是中原道盟所在。
　　而蓝天大会的举办地点，在道盟腹地蓝天城。
　　赶路差不多还需要十天时间。
　　这段时间自然不会闲着。
　　得自李慕尘的刀法，在已有刀法基础的情况下进步很快。
　　【技艺：大日灼天lv3（0/500）】
　　【效用：锻骨，血如炎阳】

第41章 劲力淬药
　　【血如炎阳：气血附带火属性，堪比寻常烈焰，可加持攻击】
　　眼前再次出现一行新的词条。
　　白石眉头微皱，目前为止他的气血出了两个特殊的情况。
　　分别是【气血凝罡】以及【血如炎阳】
　　而且经过测试。
　　罡气除了可以附着武器，进行外放伤人之外。
　　还可以一定程度上渗透物体，从而内部破坏。
　　倒是与道家内功有些类似。
　　不过他的武道显然是高武版本，罡气是由气血转化而来。
　　虽无养生之能。
　　但因为之前境界牢固，气血强悍。
　　因此罡气在破坏力上威力惊人。
　　之前赤手空拳的李慕尘都不敢硬接。
　　唯一的缺陷或许是，气血凝炼罡气消耗较大。
　　需要提升髓的质量才行。
　　而【血如炎阳】则让他的罡气，具备火焰般的高温。
　　两者结合，白石有了个大胆的想法。
　　‘我目前的医术始终停留在凡级，最主要的原因还是在于没办法时刻掌控药材淬炼。’
　　‘单纯用火焰和炉顶熬药，熬出来叫药汤，跟‘仙医’显然不在一个层次，就是不知道这高温罡气有没有用。’
　　想到就做，白石取下包袱。
　　明显感知到重量轻了不少。
　　这也没辙，在沐阳城准备的药物大多还是锻骨境界的。
　　突破炼髓的时候基本消耗干净了。
　　之后的资源都是个问题。
　　毕竟北山是妖怪的地盘，好东西都在妖族手里。
　　沐阳城适合修炼的东西本来就少。
　　更别说还是偏门的武道资源了。
　　搜刮了整座城也就这么多。
　　白石取出一个牛皮水袋，里面装的就是他花费小半个月时间熬炼的补药。
　　晃了晃，里面发出“幺幺”的声音。
　　大概还剩下一半。
　　【锻骨汤：炼骨武者使用药物，强身健骨，增益气血】
　　眼前浮现一行提示，下面还有着备注。
　　对炼髓境界无效。
　　武道等级的确是泾渭分明。
　　只要超出一定等级，身体的抗药性，底蕴等提升上去后。
　　以前还能辅助修炼的东西，立马变成只能恢复体力的“补药”了。
　　双手握住水袋，掌心涌出赤红色的罡气。
　　在【血如炎阳】的作用下，白石掌心的空气以肉眼可见的速度扭曲着。
　　目前白石的气血全力催动下，温度弱于寻常火焰。
　　用来对战作用不大，但……
　　黑乎乎的粘稠药液被牵引悬浮到半空。
　　而后被罡气包裹着，形成人头大的黑色圆球。
　　又从中分离出一小部分，单独进行淬炼。
　　他没有贸然将一整团都用掉。
　　毕竟失败了可都是钱啊。
　　炼骨境界的药材。
　　一份差不多就要好几百两银子。
　　他身上就只剩下三百两。
　　离开沐阳城后，在定居下来之前，宇文那边也不方便送钱。
　　“砰！”一声爆响，一小撮黑灰在白石眼前缓缓飘落。
　　又被一阵风刮走。
　　‘罡气用的过猛了，这是炼药，不是打架。’
　　白石思索片刻，再次尝试，而后……
　　‘温度略高，毕竟只是普通药材，都烧焦了……’
　　又是数次失败，原本人头大的一团药液最后只剩下拳头大。
　　体内气血消耗了一小半。
　　白石心疼的眼角抽搐。
　　这可都是钱。
　　甚至有些后悔，为什么这么着急离开李慕尘。
　　李家好歹也是个大家族，想必不缺钱。
　　不过倒也不是没有收获。
　　【你认真学习，有所领悟，劲力淬药熟练度+2】
　　【你认真学习，有所领悟，劲力淬药熟练度+2】
　　【技艺：医术·凡lv3(390/500）】
　　果然……
　　白石脸上露出一抹喜色。
　　看来自己的方向的确没错，医术的下一个阶段就是用特殊的手法淬炼药物。
　　单纯的将药物熬制，只能算是医术。
　　炼骨之后对药物的需求更加强烈。
　　寻常药物无用，灵药也不是简单的熬制就能使用的。
　　需要类似“炼丹”的手段才行。
　　白石接下来想要在炼髓境界继续深入，而且还是多部功法同修的炼髓境界。
　　药物方面绝对不能落下。
　　否则时间上的代价就不是他愿意承受的。
　　渐渐的，白石能以最合适的温度与罡气淬炼。
　　眼前的“一坨”迅速扭曲变形，缓缓缩小。
　　丝丝灰色粉末落下。
　　【药渣：医药废物，蕴含轻微毒性，一次服用过多将堵塞经脉】
　　有毒？
　　白石手一抖。
　　不过转念一想，是药三分毒，倒也正常。
　　他每次服用药物修炼后，都会排出一些残渣。
　　想来就是这些东西了。
　　而这罡气淬药应该就是用来剔除毒性的。
　　并且白石又得知了一个全新的词汇【经脉】。
　　他目前炼皮，炼筋，炼骨，炼髓。
　　唯一与经脉比较相近的，也就是筋络了。
　　但却从未见过什么经脉，就连罡气也是气血转化而来。
　　并不是储存在经脉之内。
　　就连用【天生灵眸】内视，也并未发现特殊的“功法路线”。
　　‘看来这经脉应该是类似灵根，悟性一类的，存于体内，但……并不是实体。’
　　他想到了之前与李慕尘对战的过程。
　　这丫头每次动手前，体内的“青气”都会以特定的回路运转。
　　这应该就是经脉了。
　　而他则完全没有。
　　不论是青木诀的生气，还是气血，亦或者罡气。
　　都是直接存在于肉身。
　　‘难不成武道最后也需要用经脉吸收天地间的灵气？’
　　白石暗暗将之记在心里，之后研究功法时可以用到。
　　短短时间，眼前的药物已经淬炼完成。
　　他看向掌心中拇指大小的黑色丸子。
　　一行提示浮现：
　　【锻骨汤：经罡气重新淬炼，效用增强，对炼髓武者略有帮助】
　　从【无效】变成了【略有帮助】。
　　白石张嘴将这明明是丸子。
　　偏偏还要叫做“汤”的玩意放入口中。
　　入口即化……那是全没有。
　　毕竟只是药丸，咀嚼几下后，咽下肚子。
　　一股微弱的暖流浮现，比起突破之前的“烈”完全不是一个概念。
　　就像沸水和温水的差距。
　　白石打了一遍拳法，这点儿药力很快就被消耗干净。
　　随后又以同样的手段，将包袱里的所有药物淬炼了一遍。
　　原本就不大的包袱，这下彻底空了。
　　只剩下些银票。
　　【补血汤：经由罡气淬炼，小幅度增强炼髓武者气血】
　　【回春散：经由罡气淬炼……
　　一路上，白石灵眸张开，全力寻找着可能存在的高级药材。
　　或者灵药什么的……
　　但北山曾经历过大变。
　　他行走的地方说不定就是当年石宽血战妖族的古战场。
　　方圆千里黄沙满天，一片荒芜景象。
　　在灵眸的视角下，更是只有混浊的气，灵气都没有多少……
　　‘嗯？黑色的气？这是什么东西？’
　　在即将跨出北山地界的时候，白石发现了一处怪异的景象。
　　之前只有混浊之气与青气的天地中。
　　突兀的多出了一抹……黑气！
　　在白石看向对面时，对方似乎也发现了他。
　　“年轻人……帮帮我，我可以给你难以想象的力量！”

第42章 大忽悠
　　“喂，找到白石那个混蛋了没有？”
　　“没找到？没找到你就给我好好找啊，你不是天机童子吗？这点小事也要问我？”
　　“咳咳，小妹，你这是在难为我们，北山这么大，我们又不知道姓白的那小子跑哪去了，怎么找？”
　　李去浊都有些无奈了。
　　李自在脸上虽没有表情，但也和李去浊一样。
　　多少觉得李慕尘有些无理取闹。
　　自从苏醒之后，就像发了疯一样要找白石找回场子。
　　问也不说原因。
　　还说什么要将白石大卸八块之类的疯话。
　　‘两个大废物，连找个人都找不到。’
　　李慕尘心里一阵烦躁，头次在别人手里吃了这么大的亏。
　　不但给人打了白工，临走前好处都被占了。
　　还丢到大树上过了一晚，险些得了风寒……
　　这两个白痴哥哥不帮忙就算了，还在这里叽里呱啦的一通聒噪。
　　简直岂有此理……
　　“小妹，你还是说说吧，姓白的怎么着你了……”李去浊累的直喘气。
　　三天了，在这个小魔鬼妹妹的鞭策下。
　　他兄弟两个连口水都没喝上，就在天上飘。
　　就算修为不俗，也架不住这么干啊。
　　生产队的驴都……
　　‘这是你们逼我的！’
　　李慕尘眼珠一转，“嘤嘤”有声，宝石般的眼中落下泪来。
　　“小妹，你有话好好说，别哭啊，要是被老爹知道了，还不揍死我俩。”
　　“小妹，你冷静些。”
　　“你们不是想知道嘛？那我就告诉你们。”
　　兄弟俩对视一眼，感觉有点儿不好的预感。
　　只见李慕尘一边擦着眼泪。
　　一边指着自己光着的小腿儿以及脚丫子道：
　　“我……我被那姓白的……呜呜呜……”
　　“人家的鞋子都丢了……”
　　“啥？”
　　兄弟俩脸色一僵，明明是大晴天，但却感觉耳边轰的一声响起炸雷。
　　脑子嗡嗡的……
　　“小……小妹你……”
　　“算了，既然两位哥哥不愿意帮忙，小妹自己去找那贼子讨个公道罢了。”
　　“只恐那贼子武艺高强，大不了死的惨一点儿罢了。”
　　李慕尘小手揉搓着眼睛，不一会儿就眼眶发红。
　　这副样子，瞬间让李去浊怒火中烧。
　　“该死的白石，居然敢欺负我们妹妹，找死！”
　　“等等，老二……”
　　“还等什么等，我老早就看出那家伙不是好人，居然……居然敢……”
　　李慕尘黑袍下的嘴角勾起一抹得逞的弧度。
　　看着自己的脚丫，吐了吐舌头，暗道：
　　‘两位哥哥真笨，你们何时见小妹穿过鞋子啦？’
　　不过倒也不是兄弟俩傻。
　　关心则乱，完全忘了这回事。
　　不过没关系，上班打卡的兄长，和火力全开的可是两码事。
　　没过多久，就在寻人法宝的帮助下，找到了一丝踪迹追了过去。
　　……
　　另一边，白石自然不知道李慕尘的报复心理这么强。
　　宁愿自毁名声，也要找自己“报仇”。
　　或许对方本就不在乎所谓的名声。
　　此时他看着眼前，被压在一块大石头下的半截脑袋，脸色古怪。
　　甚至还拉开一段距离，没有一点儿靠近的意思。
　　眼前之人……不，妖怪。
　　只剩下半截脑袋与爪子露在外面。
　　并且皮肤干巴巴的，好似死掉了好几年的老树皮。
　　黄绿色的脑袋上无瞳孔，无鼻子。
　　罩着一身破烂的黑袍。
　　被压在石头下面，至于石头下面还有没有身子。
　　这就不知道了。
　　这副样子，怎么看都不像好人。
　　据白石所知，即便是肉身强大，生命力顽强的妖族。
　　也不可能在仅剩下半截脑袋的情况下存活。
　　‘最重要的是，这鬼东西的身上冒出的居然是黑气，而且给我一种不详的感觉……’
　　一路上他也遇到过妖族，但妖力和法力的性质几乎是一样的。
　　就算有些差别，但也不可能是黑色。
　　白石皱眉又后撤了了一段距离。
　　被缩小后别在腰间的黄金偃月刀抽出，化作丈余长短。
　　警惕对方的一举一动。
　　在他的观察下，这厮体内的气若烛火般明灭不定。
　　但即便如此，依旧具有很强的攻击性。
　　周围的青气，以及大地上的浑浊之气，就像跟对方有仇一样纷纷避开。
　　而黑气还在尝试侵蚀两种气！
　　‘天魔？血魔？不对……是圈外生物。’
　　白石想到这儿，连忙用灵眸扫视自身。
　　毕竟如果是圈外生物的话，控制心的本事可是很变态的。
　　他一个还在打基础的武者。
　　说不定，不知不觉就被控制了。
　　哪怕对方看上去再怎么弱……
　　好在，并没有。
　　“年轻人，别紧张，我没有恶意，我本名北山尊者，数百年前整个北山都是我的底盘。”
　　“奈何出了个乱臣贼子石宽，这厮豺狼之心，将我拉下帝位……”
　　白石嘴角抽搐。
　　当即选择离开。
　　懒得听这半死不活的东西编故事。
　　真当他是三岁小孩子了？
　　说什么信什么。
　　你特么身上环绕的黑气。
　　简直已经将“大反派”三个字印脸上了。
　　既然跟圈外生物有关。
　　就算再弱，那也不是他这个小喽啰能应付的。
　　还是给人族和妖族的大能对付吧。
　　拯救世界什么的，力所能及还行。
　　生死危机就免了。
　　“年轻人，你怎么这么没有耐心，别走，等等，我这儿有好东西。”
　　北山尊者见白石直接就走，也是懵了一瞬。
　　这小子什么情况？
　　就算是不知道他是谁，也得听他把话说完吧？
　　你就一点儿好奇心都没有吗？
　　“也罢，年轻人，为表诚意，先让你体会一下这强大的力量，你就知道本尊者的好处了。”
　　骷髅仅仅能动的手指张开，稀薄的黑气凝聚。
　　而后屈指一弹。
　　一滩缭绕着浓郁黑气的淡金色液体，冲着白石飙射而去。
　　做完这一切，后者气息更加萎靡。
　　一副快死了的模样。
　　白石虽然准备离开，但可没敢放松警惕。
　　甚至始终面朝着骷髅。
　　此刻见一缕黑气破空而来，他脚步一踏，朝着身侧横移而去。
　　不清楚这是什么类型的圈外生物。
　　他可不敢随便与对方接触。
　　“啪嗒”
　　‘嗯？液体？’
　　白石转头，只见金色的液体溅射，迅速蔓延。
　　将方圆几米的地面映衬的好似金砖般靓丽。
　　但灵眸视角下，这部分的青气和浊气立马被同化污染。
　　“金晨曦！”白石脸色彻底阴沉下来。
　　“嗯？年轻人看来也是出身不凡啊，既然认得这金晨曦，那应该明白它的好处。”
　　“你我合作，别说统治北山，就算是整个圈内都不在话下。”
　　“倒时候……诶？你举石头干嘛？”
　　骷髅头笑得瘆人，但很快就察觉不对劲儿……

第43章 藏宝洞
　　“轰隆隆－－”
　　沉闷的巨响声中，百丈方圆的地面齐齐一震。
　　白石看着巨大石块下缓缓流出的金色液体，松了口气。
　　这下子总算死了吧？
　　为了安全，他连刀法，罡气等能力都没用。
　　直接远程投掷石头，将对方的骷髅架子彻底砸碎。
　　“年……年轻人，你到底想要什么！”
　　‘还没死？’白石眼皮狂跳。
　　石头下，金色的液体流淌而出，凝聚成北山尊者的模样。
　　不过看起来虚弱了不少。
　　或许再来几次……
　　见白石又要当“投石车”。
　　北山尊者吓得不轻，他本就虚弱，要是再这么几下。
　　说不定就彻底陷入沉睡，不知道能不能醒过来。
　　毕竟他又不是金晨曦本体。
　　“住手，住手年轻人，你听我说。”
　　“我观你似乎是修炼武道的，与我妖族倒是有几分契合，不如我将妖族功法赠你一些。”
　　白石不为所动，你敢传功，我还不敢要呢。
　　“慢着，我曾统治整座北山，搜刮修炼资源无数，如今都被存放在一处隐秘的所在。”
　　“就算是石宽那个叛逆都不知道位置。”
　　见白石终于停下，北山尊者松了口气。
　　他是真怕这小子无欲无求，那才叫难办呢。
　　不过现在有需求，就说明有突破口。
　　“带路！”
　　白石以偃月刀切出一根长达百米，宽半米左右的石柱。
　　然后再另一端挖出一个小凹槽。
　　示意北山尊者爬进来。
　　“……”北山尊者
　　他骷髅般的老脸上，奇迹般地浮现了一抹气急败坏。
　　还真是头次见到，有人谨慎到这个地步。
　　百米多长的“勺子”这你敢信？
　　但无奈，为了活命。
　　这位“北山之主”也只能屈辱的爬了进去。
　　而后为白石之路。
　　本以为会赶上十几天的路。
　　但更无语得是，这小子居然会飞。
　　没法力，连法宝都用不了是怎么飞的？
　　白石一边照着北山尊者的指示方向前进，一边关注着这老东西的一举一动。
　　他现在炼髓境界的资源全无。
　　北山附近贫瘠的不行，一路上他就采到几株普通山参。
　　再这么下去修炼速度肯定变慢。
　　也只能“与虎谋皮”，不然总不能到一个地方就开一个“一品阁”吧？
　　而且百米的距离，也足够他反应了。
　　小心点儿应该没事。
　　……
　　白石离去数个时辰后，三道破风声传来。
　　“大哥，姓白的刚刚好像就在这里。”
　　李去浊看着周围的乱石堆，有些不确定的说道。
　　“呜呜，一定是这里，这就是姓白的风格，大哥二哥，你们快去追啊！”
　　李慕尘哭唧唧的说道。
　　一听这话，兄弟俩刚刚冷静下的情绪，又开始暴躁。
　　驾着长虹远去。
　　“一路小心哟！”李慕尘挥了挥手，又试探了几句。
　　确定两位兄长走远后，这才缓缓靠近那一片废墟。
　　掐了个诀，一股狂风吹气，将巨石移开。
　　露出了金色的地面。
　　“真是两个笨蛋，这里明明有东西都没发现。”
　　“不过……这金色的东西到底是什么玩意?感觉怪怪的。”
　　“难道是姓白的搞出来的什么法宝？”
　　李慕尘狐疑，刚刚他就是因为在石头缝里，看到了一滴金色的液体。
　　这才叫两位哥哥先走，自己留下看看这到底是什么。
　　‘好奇，嫉妒，不甘……好丰盛的资粮。’
　　‘比起之前那个谨慎的过分的小鬼好多了。’
　　“谁！谁在说话！”
　　没等李慕尘反应，一抹金色照亮了她的视野。
　　“哈哈哈，金晨曦，原来这就是金晨曦，好强大的力量，父亲，两位哥哥，还有那个姓白的。”
　　“我一定要让你们刮目相看。”李慕尘呆滞片刻后，哈哈狂笑。
　　或许是因为金晨曦目前过于虚弱。
　　李慕尘此刻并没有被控制，而是类似融合。
　　在原本的性格基础上。
　　变得更加……偏激。
　　高天上
　　“大哥，你觉没觉得小妹有点儿不对劲儿？”
　　“哦？你都看出来了。”
　　“大哥你别看不起人啊，小妹那鬼灵精的，算计心那么重，我怎么可能看不出来这是在骗咱们。”
　　李去浊无语道。
　　“所以……”
　　“所以姓白的还是要揍一顿的，谁叫他惹小妹不高兴呢？不过稍微注意点儿分寸就行了。”
　　“也好，听你的。”
　　……
　　白石在北山尊者的指路下，终于来到了一座山洞。
　　看起来平平无奇，百米之外就是深不见底的悬崖。
　　灵眸视角下，也没有什么异常。
　　“这就是你所谓的藏宝洞？”
　　“你是不是活腻歪了！”白石脸色不善。
　　谁家藏宝洞放在这鬼地方，狗窝都比这强。
　　“大……大人，这真的是藏宝洞，不起眼也只是为了安全考虑，加上过了这么多年才……”
　　北山尊者连忙求饶道。
　　“信你一回。”
　　白石冷哼一声，手臂用力，百米长的石柱化作标枪。
　　“轰”的一声。
　　小半截插进悬崖里，大半留在悬崖外。
　　只要稍微大一点儿的震动，就可能发生意外掉下去。
　　而下面是云雾飘渺的山沟沟。
　　以这里荒无人烟的情况。
　　只要掉下去，千年万年说不定都碰不到人。
　　和死了也没什么区别。
　　‘草！这小子委实不当人子！’北山尊者心里大骂。
　　彻底没脾气了。
　　白石视夜如白昼，提着偃月刀走进山洞。
　　灵眸不断打量着。
　　除了物理拆除掉一些纯机械的机关外。
　　并没有阵法的痕迹。
　　甚至还被一头黑瞎子当成了巢穴。
　　白石一刀下去，将对方劈成了两半，结果了对方罪恶的一生。
　　至于曾经给自己莫大帮助的熊心，如今看都懒得看。
　　早就没用了。
　　“嗯，有一些灵气，但很稀薄。”
　　白石来到墙壁前，轻轻敲了敲，而后握拳，抡出。
　　轰，整座悬崖轻轻一震。
　　‘该死的，粗鲁，粗鲁不堪！’
　　北山尊者看着渐渐倾斜的石柱，不停的咒骂着。
　　【品类：？？？】
　　【效用：未知，灵气流失严重】
　　……
　　【品类：？？？】
　　【效用：未知，灵气流失严重】
　　……
　　【品类：补药（百年人参）】
　　【效用：药力精华流失严重，仅供炼筋武者使用】
　　一路走来，要么是凡级医术认不出的药物。
　　要么就是认得出的。
　　但完全用不上的药材。
　　白石看的心都有些抽搐，这可是花钱都买不来的好东西。
　　居然就……
　　“老东西，你给老子解释一下，这是怎么回事！”

第44章 炼药
　　昏暗的山洞内，赤红色的火焰静静燃烧。
　　仔细去看，那并非是火焰。
　　而是鲜红如血的罡气。
　　白石双手不断击打在药鼎之上。
　　劲力渗透淬炼着其中的药性。
　　不一会儿，清香弥漫。
　　白石脸色不变，挥手掀起狂风将这些药香吹出洞外。
　　“老骷髅，你确定这东西是用来辅助修炼的？”
　　白石看向山崖百丈外飘荡的骷髅头。
　　头一次，他觉得医术等级不够，是件这么麻烦的事情。
　　若是以往，他只要一眼就能看出药物的作用。
　　就连配方都能分析的七七八八。
　　但奈何，这老骷髅就算现在混的再怎么垃圾。
　　以前的确是统御一方的妖王。
　　手上的药物即便灵气流逝严重，也不属于“凡”的范畴。
　　白石估计，只有他医术升级到四级。
　　并且有足够的底蕴支撑才有可能分析灵药。
　　【技艺：医术·凡lv3（410/500）】
　　“大……大人，千真万确，妖擅力而不善智，所以这药房的确是给妖王淬炼体魄的。”
　　“只不过药力流逝之下，现在作用有限，但对大人孱弱的人类肉身……”
　　老骷髅说到一半卡壳了。
　　因为他突然意识到，眼前的人类，似乎单凭肉身之力。
　　就足以击败一般小妖王了。
　　去特么的人善智而不善力！
　　白石对这老东西的话，也就是听听。
　　可不会全信。
　　起身，御风术施展。
　　不一会儿就到了悬崖边。
　　恰好树丛里有只毛茸茸的小白兔探头探脑想要出来。
　　见到白石就像蹬腿儿开溜。
　　被白石一把扯住后者一对大耳朵提了起来。
　　而后灵眸扫视一周。
　　根据“气”的感应，又拽了一头野猪，以及一头狮子。
　　十几个呼吸的时间就又回到了山崖。
　　老骷髅的自救行动才开始，就胎死腹中。
　　“咳咳，大人……回来了？”
　　白石屈指一弹，一枚石子破空飞出。
　　“砰”的一声，半米宽的石柱根部出现一道碗口大的缺口。
　　吓得老骷髅怪叫连连，不断求饶。
　　白石用掰开白兔的三瓣嘴，将一粒小药丸塞了进去。
　　静静等待起来。
　　数息过后，原本平静的兔子，红色的眼睛鼓胀一圈。
　　白毛炸立如钢针一般，在原地又蹦又跳、
　　每一次，都在地上留下碗口大的凹坑。
　　并且窜出去好几米高。
　　白石静静观察着，没有阻止。
　　不到小半刻钟，“噗”的一声，原本还“活蹦乱跳”的小白兔，直接当空炸碎。
　　血水洒了一地。
　　北山尊者吓得一个哆嗦，生怕白石认为此药有毒，再拿他出气。
　　‘药效过猛……’白石好歹也是医道大家。
　　怎么可能连这点儿都看不出来。
　　但还是有些不放心，又抓过旁边早已吓得吱哇乱叫的野猪。
　　也塞了一粒药。
　　野猪表现出了和兔子一样的亢奋。
　　虽然没有直接炸掉。
　　但没过多久就嘴角溢血，瘫在地上奄奄一息。
　　又拿狮子试了下，这次没出意外。
　　狮子变得力量堪比小妖怪，还想对白石出手。
　　被其一巴掌打碎脑袋，与野猪一起丢下了山崖。
　　‘老东西这次并没有说谎，的确是补药。’
　　确认无误，白石这才自己服用。
　　药丸龙眼大小，咀嚼一番后，口腔中弥漫起浓郁的药香。
　　紧接着一股火热的药力自胃部升起。
　　没多久白石额头见汗，感觉就和第一次服用熊心时差不多。
　　白石提起黄金偃月刀，演练刀法，配合呼吸法一起，再次淬炼起骨髓。
　　【你认真修炼，有所领悟，刀法熟练度+1】
　　【你认真修炼，有所领悟，刀法熟练度+1】
　　刀势迅猛，火红罡气带动的高温，将山间本就不多的水分彻底蒸干。
　　身处悬崖下的北山尊者，只能憋屈的吃了一嘴沙尘。
　　偏偏还不敢抱怨。
　　同时修炼两种刀法，药力消耗速度很快。
　　而灵药也的确不是凡俗药物可比。
　　一粒差不多可以支撑他半个时辰的修炼。
　　山洞内的药材能用上的不多，但支撑他半年修炼应该问题不大。
　　不过，话说回来。
　　这老东西，真的就只有这点儿好处。
　　半个时辰后，白石停下修炼。
　　扫向老骷髅……
　　“大人，日月可鉴啊，老奴绝无二心，当年石宽那个乱臣贼子毁了老奴的御妖国。”
　　“那厮狼心狗肺，抄家灭族，能存下这许多风干药材已经不容易了。”
　　白石自动过滤了那些谩骂的词汇。
　　总结起来就是：
　　‘石宽不在乎这些药物，但手底下的妖兵为了献上投名状，已经搜刮过一遍了？’
　　“老家伙，你这里有没有易容术？”白石问道。
　　他想要去中原，但肖万诚那个老东西，居然摇身一变成了“大英雄”。
　　虽然是个没有根儿的英雄。
　　但难免给他使绊子，还是需要隐藏一下踪迹。
　　老骷髅目光一闪，而后满脸谄媚道：
　　“大人真是问对人了，在下虽修为不精，但左道旁门还是有一些的……”
　　他说着，当即口述起一段法诀。
　　白石眉头微蹙，打断道：
　　“不需要修炼法门，只要药物易容的方法。”
　　妖修方法他不确定有没有什么后患。
　　这老骷髅更不可信。
　　还是用药物最保险，他完全可以找动物试药。
　　半个时辰过后……
　　【技艺：易容术lv2（0/200）】
　　【效用：千幻千面，声若其人】
　　成了，而且直接就是二级。
　　这也证明了白石选择的正确。
　　这易容术依旧是以药物为主。
　　他的医术足有三级。
　　连带着易容术的提升也很快。
　　效用很简单，缩骨改变身形。
　　控制面部肌肉与毛发的生长。
　　就连皮肤的光泽程度都能改变。
　　然后再用药物改变一下喉结，除非特别熟悉记得白石气息的人。
　　否则很难看得出来。
　　说是整容都不为过。
　　这下以后出去办事，就安全多了。
　　白石选择了一个跟自己气质差距比较大的。
　　在脸上捏着，没一会儿。
　　一张小生脸就浮现在了北山尊者面前。
　　粗布短衣，短发，小白脸。
　　简直与胡尾生一般无二的。
　　就连声音都一样……
　　“大人真是好……”北山尊者没等恭维完。
　　就见白石脸色一变，并掌作刀斩下，直接切在了石柱根部。
　　后者惨叫一声跌落悬崖，淹没在云雾之中。
　　到最后也没明白，自己累死累活，怎么还是难逃掉下去的厄运。
　　数个呼吸后。
　　两个少年出现在白石面前，年纪稍小的少年开口：
　　“喂，小子，你有没有看见一个很可恶的小鬼经过？”
　　“年纪看上去比你年轻一点儿，提着一把偃月刀。”
　　“唔，还是很骚气，对，金色的。”

第45章 大战
　　白石听着对方的话语，眼皮微微一跳。
　　这两人，一个蓝色短发。
　　踩着两个金色轮子，上面燃烧着腾腾火焰，好似哪吒一样。
　　气息比之前的李慕尘强得不是一星半点。
　　就连那法宝……
　　白石移开视线，不愧是狗大户。
　　脚下的轮子是高级货，身后的背的匣子也不差。
　　匣子里还有数不清的剑。
　　就连头顶上的那个发箍貌似都是法宝。
　　就差将“不差钱”三个字贴脸上了。
　　至于一边的骑着葫芦得少年，虽然没有这么夸张。
　　但在灵眸视角下，葫芦上蒸腾着淡淡的紫气。
　　和黑气一样，都是白石第一次见到。
　　但却给人一种高贵的感觉。
　　‘没记错的话，无定刀君李自在，使用的法宝乃是天生灵宝……’
　　这玩意是天生的？
　　判断了一下双方差距。
　　修为比不过，法宝比不过。
　　近身突然偷袭，或许能赶在对方调动法力之前得手？
　　白石突然有些庆幸自己刚刚练成了易容术。
　　就这两个家伙的语气，来者不善啊。
　　‘难不成是李慕尘说了我坏话？’
　　“大哥，这人怕不是个傻子吧？一见面就盯着我们的法宝猛看，然后就发呆。”
　　“正常，普通人见到修行者大多如此。”李自在回道。
　　“等等……这里有妖气……”李自在看向悬崖边缘。
　　那里还有着微弱的妖气残存。
　　“正常，北山到处都是妖怪，到是那白石，根据寻天罗盘的气息追踪，显示对方就在这儿。”
　　“但人怎么不见了？”李自在拨弄着手里的一个罗盘。
　　上面正是一根儿头发。
　　白石眉头微蹙，他离开前可是清理过痕迹的。
　　嗯，对了，李慕尘身上的肯定没清理。
　　“小子，我问你，你可曾见过一个长得特别欠揍，让人恨不得上去踹几脚的人经过？”
　　“我告诉你，那人就是个奸诈……”
　　李自在连忙打断二弟，抱拳请教道：
　　“小兄弟，我们是来找一个穿白衣服的武者，不知道你见没见过？”
　　“见过。”白石点头。
　　“那小兄弟可否告知？”
　　白石指了指李自在，道：“你不就是一身白衣？”
　　李去浊听得险些栽倒，笑得面色通红。
　　“……除了在下呢？”李自在嘴角抽搐，感觉这人怕不是在那自己开涮。
　　白石这次一本正经的指路：
　　“想起来了，之前见到一个白影追着什么东西在眼前闪过，速度太快，没看清。”
　　“往这个方向去了……该不会是妖怪吧？”
　　白石脸上恰到好处露出三分紧张，伸手指着西方。
　　“白影？没错了，肯定是那小子跑得太快，所以才没看清。”
　　兄弟俩立马脑补出前因后果。
　　不过刚冲出几步，就被李自在挡住。
　　“等等，二弟，荒郊野岭的，这悬崖少说也有千丈，他一个普通人是怎么上来的？”
　　“不好！被涮了，这家伙就是姓白的。”
　　李去浊看了眼罗盘，架着风火轮就追了上去。
　　“白石，敢耍你李二爷，接招！”
　　身后猛地传来空气炸响声，白石心知露馅。
　　干脆也懒得再藏，黄金偃月刀放大，猛地抡出。
　　空气被排开，发出“隆隆”炸响。
　　金色巨龙张开狰狞大口直扑李去浊。
　　赤红刀罡如同烈焰，将方圆百米映衬的一片火红。
　　飞沙走石，热浪逼人。
　　尽在咫尺的李去浊更是觉得好似有一头蛮荒巨兽在冲自己咆哮、
　　“有些手段。”
　　李去浊惊讶，没想到这小子实力这么强。
　　而且用的还是武道。
　　当即兴奋起来，也不用法宝。
　　一团蓝光凝聚在掌心，举拳头与偃月刀碰撞而去。
　　在还剩下几步远的时候。
　　白石握紧手中黄金偃月刀。
　　龙象之筋，金刚之体，炎阳之血，罡气一齐加持在肉身之上。
　　可怕的劲力一起灌入黄金偃月刀之中。
　　而李去浊身为桃园李家二公子。
　　能够在道盟中都排的上号，自然也不会是草包。
　　即便未用法宝，法力加持下的一掌也足矣劈江断浪。
　　两者撞击在一起，发出金铁交击之声。
　　紧接着各自倒退出数十步。
　　悬崖震动，掉落无数巨石。
　　总的来说，白石略占下风。
　　毕竟修为差了。
　　“厉害！”
　　李去浊不由赞了一句。
　　虽然武者仅仅以淬炼肉身作为境界。
　　但他能感觉的出来，对方的气血总量，远不如自己的法力。
　　就算是借助了那件法宝。
　　能和自己拼上一招已经不错了。
　　李自在也落在一旁，但并未插手。
　　静静关注着这场比拼。
　　反正他们也不是来生死斗的。
　　最多就是找个由头切磋一下而已。
　　“嗤－－”
　　不等李去浊反应，长刀割裂空气再次袭来。
　　又一次碰撞。
　　李去浊看着掌心的红印，一阵咋舌。
　　这一次虽未曾落入下风。
　　但对方那古怪的红色罡气，还是有一部分透过法力防护，伤到了他。
　　“白兄弟武艺果然非凡，那我也不客气了。”
　　他大喝一声，自身后剑匣内取出一把长剑。
　　不高不低，刚好接近中级法宝层次。
　　气息稍稍压制，寻找着白石的极限。
　　显然想要公平一战。
　　白石一声不吭。
　　偃月刀这种重兵器到他手中，好似一条毒舌，刁钻灵活，有不失刚猛霸道。
　　灵眸扫视着对方气脉运行，渐渐看出了些许路数。
　　每次都用最小的代价阻断气脉运行。
　　从一开始的落入下风，变得势均力敌。
　　李去浊每次功法运行到一半，都会被迫中止。
　　那不上不下的感觉，简直郁闷的吐血。
　　当然，这也是因为对方是个君子。
　　见白石罡气催动不了法宝，干脆也放弃了法宝本身的威能。
　　转而只把剑当做寻常兵器使用。
　　就连修为都有所压制。
　　‘好强的观察力，莫非有杨家天眼在身？但没看到啊？’
　　李自在看的都有些手痒。
　　【你全力战斗，有所领悟，刀法熟练度+2】
　　【你全力战斗，有所领悟，刀法熟练度+2】
　　自从黑驴离开后，白石就从未酣畅淋漓的与人对战过。
　　此刻在李去浊的“帮助”下。
　　以往学过的各式刀法渐渐融会贯通。
　　骨髓内那种熟悉的焚烧感再起。
　　气血质量不断提高，赤红刀罡如有实质。
　　好似红色的血雾弥漫。
　　渐渐自头顶凝聚成一条赤红莽龙当空咆哮。
　　【技艺：锻元刀法lv5（311/2000）】
　　【技艺：牛魔炼体诀lv4（300/1000）】
　　【技艺：大日灼天lv3（200/500）】
　　见白石越打越猛，还不断往嘴里塞着不认识的药丸子。
　　俨然将自己当成了陪练的。
　　李自在嘴角抽搐。
　　李去浊更是头皮发麻。
　　而且从白石身上，他居然看到了一股势……
　　那是和他大哥一样的疯劲儿。
　　是一种，可以为了突破，拼命的狂势。
　　他挡开劈头盖脸砸下的一刀。
　　爆发修为将白石震开，连忙闪到一边。
　　有些气急败坏道：
　　“靠，你这人，不就是找你切磋一下，至于拼命嘛？”

第46章 李慕尘终究走了老路
　　见李去浊停手，白石也没得寸进尺。
　　他看得出来，这位李家二公子跟其他道盟弟子不同。
　　算是个堂堂正正的君子。
　　并没有仗着法宝和修为的便宜。
　　这才会被他压制。
　　不过话说回来，对于这种心高气傲的天才来说。
　　以势压人本身就是一种失败。
　　当然，就算这两人真对他心存歹意……
　　身后，握着白色球体的手紧了紧。
　　黑驴留下的妖力他可一直没舍得用……
　　而且这一战的收获也很丰富，足够他回去体悟了。
　　‘先前北山尊者拿出了不少妖族功法，虽然没练，但里面的理念似乎和这位二公子的战斗方式挺相似的。’
　　‘核心都在于对灵气的运用……那武道又该怎么运用灵气？从而达到‘以武入道’的层次？’
　　白石感觉脑海中闪过一抹灵光，但就是抓不住。
　　始终都差了那么一点儿。
　　“我说，白兄弟，你也该变回原本的样貌了吧？”
　　“盯着这张小白脸，总感觉怪怪的。”李去浊凑上前说道。
　　他一向心直口快，有什么说什么。
　　加上白石在天赋和实力上也成功赢得了他的认可。
　　李自在也点头。
　　这弱不禁风的身材，略带苍白的脸色。
　　简直跟先前手提黄金偃月刀。
　　招招要命的狂徒不是一个画风。
　　“难道小妹说的是真的？那个肖万诚真是被你给……”
　　李去浊想到什么，不由惊恐的夹紧双腿。
　　“哦？她还跟你说什么了？”
　　白石不动声色的问道。
　　虽然是切磋，但这位上来就动手有些过了。
　　“靠，那老家伙还真是你干的？”
　　“厉害厉害，我老早就看那老家伙不顺眼了，可惜打不过，干得漂亮。”
　　“至于小妹，她说你把她……呜呜。”
　　眼见李去浊嘴快，李自在连忙捂住这家伙的嘴。
　　但白石已经从口型猜到了，脸色一黑。
　　“大哥二哥，你们怎么在这儿啊？姓白的呢？找到了吗？”
　　清脆的声音响起。
　　“啊？小妹啊，我觉得这里面是不是有什么误会？”
　　“哪里有误会。你们是不是不爱我了。”
　　……
　　白石紧盯着走来的李慕尘，眉头拧巴到一起。
　　“这位小哥哥有些熟悉啊，莫不是在哪里见过？”
　　李慕尘扫了眼狼藉的地面，眼中闪过一抹金色光芒。
　　‘就是他，就是这个小鬼，将本体砸了个粉碎，快弄死他，给我报仇！’
　　‘我要让这家伙成为我身体的一部分！’意识中传来疯狂偏执的声音。
　　“吵死了，给老娘闭嘴！”
　　李慕尘一声暴喝，瞬间脑海一片清明。
　　她像是对脑海中的东西，有着某种天然压制一般。
　　但此刻，所有人都在古怪的看着自己。
　　“小妹……你刚刚是在……和谁说话？”
　　“嘻嘻，哪有，就是有些不满而已，其实人家对那位姓白的小哥哥，还是很钟意的呢。”
　　“就算他想要，人家也不是不可以的，为什么非要用那种手段呢？”
　　“你说对不对？小哥哥？”李慕尘虚眯着眼，眨了眨。
　　凑近白石，想要在后者身上画圈圈。
　　却被白石灵活的避开。
　　“咳咳，白兄弟，见笑了，家妹以前不是这样的，这次估计是心情不好。”
　　李去浊看的一阵尴尬。
　　白石与李慕尘拉开距离后，在其身上打量着。
　　可以确定，那金色的鬼东西，就在李慕尘身上。
　　确切地说，应该是在脑袋里。
　　李慕尘身上代表着法力的青光，正在不断被黑气同化。
　　但古怪的是，这号称能同化万物的金晨曦。
　　似乎并没有控制李慕尘的迹象。
　　两者的关系，更像是一种共生。
　　就像是毒液与宿主的关系。
　　但圈外生物这种东西谁说得准呢？
　　“白兄，你这是？”
　　见白石一直盯着自己妹妹打量，兄弟俩又开始猜测起来。
　　难不成这一切不是小妹的胡闹？
　　姓白的真和小妹有不可告人的关系？
　　“小哥哥看起来也很钟意人家呢，要不，咱们可以尝试着交往一下……”
　　李慕尘说道，嘴角露出俏皮的笑容。
　　通过与金晨曦的接触，她突发奇想，产生了一个大胆的想法。
　　只要这个计划能够成功，将来说不定她就是不死的存在。
　　而这个计划，还需要一个与她真心相爱的人辅助。
　　并且献出生命。
　　“李小姐，你知不知道，你在干什么？”
　　白石紧盯着李慕尘，没想到这家伙还是走上了老路。
　　明明金晨曦本体都被他丢到悬崖下了。
　　之前溅射的金色液体，也掩埋好了。
　　这三人应该是一起来的。
　　李自在李去浊都没发现，偏偏这疯丫头发现了。
　　毕竟帮过自己。
　　即便知道用处不大，但还是要劝一下。
　　当然，也仅此而已了。
　　在没有达到无视圈外生物的境界之前。
　　他除非必要。
　　否则能躲多远是多远。
　　“小哥哥难道不打算帮我吗？”
　　“我一直以为你我才是同道中人呢。”
　　李慕尘有些遗憾的说道。
　　虽然接触不过短短几天，但她看得出来。
　　白石跟自己一样，都是很有野心。
　　有着强烈目的性的人。
　　她的计划，一旦成功，将颠覆整个世界。
　　难道还有比这更吸引人的？
　　“好自为之。”
　　白石留下一句话，直接就走，
　　从李慕尘的眼神中，他看到了坚定。
　　“李兄，奉劝你们一句，没有足够的实力前，不要太嚣张。”
　　“这个世界的面具不是那么好揭开的。”声音远远传来。
　　李自在李去浊兄弟心中一惊。
　　“大哥，啥情况？白兄好像知道我们的计划？莫非也是出身自某个大家族？”
　　“但也不对，大家族哪有习武的？”
　　李去浊眼神迷茫。
　　这段时间，他以及大哥等人发现了道盟典籍里的秘密。
　　准备在这次蓝天大会时做最后的确认。
　　就连面具组织的雏形都已经定下。
　　没想到直接被白石一语揭破。
　　“不知道！但计划还要继续，这是我们活着的意义。”
　　“蓝天大会上再说。”李自在说道。
　　“对，蓝天大会。”
　　“刚还想给白兄伪造一个身份来着，现在看来不用了。”
　　李去浊点头，白兄知道的这么多，肯定能获得参与资格。
　　李慕尘听得云里雾里，颇有种局外人的感觉。
　　心里一阵恼火。
　　‘走着瞧！’
　　她感应了一番，冷笑一声，直接飞下悬崖……

第47章 蓝天城
　　李家兄弟离去后，白石又返回了一次山洞。
　　将里面但凡蕴含灵气的药材都打包了起来。
　　到最后，身后足足背着一人多高，好像干柴的东西。
　　加上依旧顶着胡尾生的脸，违和感满满。
　　“自作孽不可活……”
　　瞥了眼山下的方向，白石御空朝着蓝天城而去。
　　关系没到那个地步，他最多隐晦提点一下。
　　要是李慕尘还发疯他也管不了。
　　仁至义尽。
　　不过以后得躲着点儿。
　　就是这飞行速度多少有点儿……
　　白石嘴角咧了咧。
　　凭借御风术轻身，短距离奔袭还行。
　　但真用来飞……
　　他算是明白为什么叫御风术了。
　　这分明是在借助风在天上飘。
　　难怪提前赶路，还能被李家兄弟追上。
　　【你全力飞行，有所领悟，御风术熟练度+1】
　　【你全力飞行，有所领悟，御风术熟练度+1】
　　终于，七天之后，零星的城镇轮廓映入眼帘。
　　【技艺：神行lv4（850/1000）】
　　落下身形，在百姓敬畏的目光中，白石问清楚蓝天城的方向后，再次启程。
　　又是三天过去，终于抵达目的地。
　　蓝天城
　　因为身处道盟腹地的缘故，城墙并没有沐阳城钢铁巨兽那般夸张。
　　城墙不高，但守城的官兵在白石眼中都有着浓郁的气。
　　将领体内更是有着法力在流转，显然是修士。
　　缴纳了一两银子的过路费。
　　白石以胡尾生的形象成功进城。
　　而后就看到了最醒目的榜文，上面还有着他的“海报”。
　　【奸人白石，原燕边镇人士，为人卑鄙无耻，阴险歹毒，曾与妖族准妖皇级强者勾结，欲血祭整个沐阳城，人人得而诛之……】
　　下面还有一堆的介绍。
　　以及道盟肖家的印章。
　　简单点说，白石对于肖万诚的评价，全都转移到了他自己身上。
　　‘玛德，这老不死的……’
　　一路上听着周围人的指指点点，白石暗骂一声。
　　瞥了眼自己的属性面板
　　【技艺：易容lv2（30/200）】
　　瞬间有了主意……
　　不过现在还不行，二级的易容术不保险。
　　李去浊就曾看出自己的身份。
　　距离蓝天大会召开还剩下七天。
　　蓝天城可以说是往来无白丁。
　　各大客栈都是爆满。
　　白石找了好半天也没合适的。
　　差的客栈床上就一层草席。
　　上面还有跳蚤雨点般溅射着。
　　可以想象，这要是睡一晚，怕是被吃的骨头渣滓都不剩。
　　白石看了眼，就打消了将就的念头。
　　而好的就比较夸张了。
　　云来客栈！
　　“客官您也是来参加蓝天大会的吧？”
　　“就是这……”店小二在白石的小生脸上看了看。
　　瞥见后者身上的大包袱，神色一凛。
　　立马明白了白石的身份。
　　绝对不是普通人。
　　但……
　　“给！够了吧！”白石嘴角抽搐的甩出去二十两银子。
　　小二欢天喜地的接过，甚至主动帮白石去拿行李。
　　靠，住个店这么贵。
　　睡你这里还能长生不成？
　　“小二！”
　　“来了，客官，还有什么吩咐？”
　　“去，给我买一口药鼎。”白石这次甩出去一百两银子。
　　之前的药鼎不大，想要熬炼这么多药材显然不现实。
　　接下来准备将医术彻底肝到四级。
　　有医术基础，易容术提升起来也更容易。
　　“客官……您确定要买市面上的药鼎？”
　　惦着手里的银子，店小二不确定道。
　　市面上的青铜鼎可不是用来炼药的。
　　白石懒得废话，会房间里，将得自北山尊者的药方梳理了一下。
　　确认无误后，店小二也将药鼎买了回来。
　　青铜大鼎，三足两耳，足足一人多高。
　　但只是普通鼎炉，并没有特殊功能。
　　见白石像是倒柴火般往鼎里熬药，不加水也不点火。
　　店小二一阵无语。
　　赤红罡气涌入，开始淬炼起鼎内的药材。
　　废料口则不断流出石灰粉一样的渣滓。
　　【你认真炼药，有所领悟，医术熟练度+1】
　　【你认真炼药，有所领悟，医术熟练度+1】
　　转眼就是大半夜过去，白石忙的满头大汗。
　　一身气血消耗过半。
　　终于……
　　【技艺：医术·仙lv4（0/1000)】
　　【效用：识方辨药（凡），破解万毒（凡），罡气淬药】
　　【罡气淬药：所炼之药必成，效用提升三分，且无任何副作用】
　　“呼呼……”
　　白石一屁股坐倒在地，擦了擦额头的汗水。
　　终于，医术提升到这个级别了。
　　【识方辨药】与【破解万毒】还处于凡级层次。
　　这个倒是正常，毕竟白石之前获得这两项技能的时候。
　　将沐阳城市面上能买到的医书看了个遍。
　　而灵药类型的医书，他还没来得及收集。
　　肝熟练度也要建立在自身事实的基础上。
　　而罡气淬药，就比较逆天了。
　　炼丹必成，而且还没副作用。
　　是药三分毒，但他以后炼制的药物，将不会有这个弊端。
　　而且还能在原本的基础上强化三成。
　　之后的修炼，在资源上就能省下一大笔开支。
　　“嗯，接下来……”白石看向易容术。
　　休息片刻后，炎阳罡气再次点燃。
　　接下来潜入肖家搞事儿的计划能不能成功，就看这易容术给不给力了。
　　肖万诚那个老东西，真以为白某人好欺负吗？
　　……
　　“啊啊啊！！吵死了！”
　　“不对，是热死了，热死我了，我受不了了！”
　　“楼下的的家伙，是要将本温柔可爱甜妹小萝莉给煮了吗？”
　　清脆的童音回荡，带着几分俏皮与搞怪。
　　让人听声音就能分辨出，这一定是个不好惹的女孩儿。
　　“所以……你到底是嫌吵还是嫌热？”
　　青衣黄裙，眉心有着神火印记的少女，看着躺在地上撒泼打滚的妹妹。
　　丝毫没有上前扶一把的意思，一副高冷的模样。
　　“姐姐，你不爱我了，你的心里是不是住进了别的女人……”
　　“啪！”
　　一声脆响之后，小萝莉捂着发红的脑门缩在墙角。
　　“楼下这个家伙真可恶，居然公然放火，让房间的温度上升了这么多，本萝莉的冰糖葫芦都化了！”
　　“姐姐，这混蛋是在挑衅，我觉得是时候让他们感受一下东方家神火的恐怖了！”
　　小萝莉一边说着，掌心燃烧起金色神火。
　　“啊呜”一口吞下一串糖葫芦。
　　就算化了，也不能浪费。
　　结果火焰熄灭，一个劲儿的捶打着胸口，翻着白眼。
　　“水……噎……噎着了……救命……”
　　‘我怎么生了这么个傻妹妹……’青衣女子眼神表达的就是这个意思。
　　而后一巴掌粗鲁的拍在妹妹后背上，将卡住的糖葫芦吐了出来。
　　“蓝天大会还有六天，这座客栈都是道盟年轻俊杰，你注意点儿形象……”
　　说着，东方淮竹指了指楼下餐桌。
　　小萝莉东方秦兰扭头，顿时露出鄙夷的神色。
　　那里几个青年眉飞色舞，谈论天下局势，一副舍我其谁的样子。
　　“一群傻佬帽，暴发户嘴脸……”

第48章 金人凤
　　“哈哈哈，早就听说咱们道盟每一届的蓝天大会聚纳八方豪杰，今日一见果真如此。”
　　“这整座酒楼内每个人的气息都不弱啊。”
　　“那是那是，不过小火神兄的修为绝对是首屈一指，将来还要多多交流。”
　　“岂敢，我这点儿微末道行怎么能跟金兄的神火相提并论？想必这次蓝天大会天赋最佳者必然是金兄了。”
　　酒楼大厅灯火明亮，一张桌子前坐着四人。
　　明明年纪都不大，但嗓门却盖过了全场，一副意气风发的模样。
　　“可恶，这个金人凤，又拿着我们东方家的神火出去显摆，早知道这样就不给他补充火力了。”
　　“看他这个连神火都用不出来的家伙怎么得瑟。”
　　名为鄙夷，实则羡慕的东方秦兰撇撇嘴。
　　一脸不屑的看着人群中显摆而金人凤。
　　“好了，秦兰，神火给我们东方家，是为了守护人族一方安宁，不是用来好勇斗狠的。”
　　“金师弟他……由他去吧。”东方淮竹捏住妹妹包子般的脸蛋。
　　就静静的看着下面四人谈天说地。
　　眼中也有些不悦。
　　不过想到金人凤自始至终修炼不了东方神火。
　　也就没说什么。
　　酒楼下，金人凤听着西门吹沙和赤霍二人的吹捧。
　　眼中先是闪过一抹得意。
　　紧接着骤然阴沉下去。
　　明明是少年人，但脸上的那抹狠辣却看的人心惊不已。
　　最善于察言观色的西门吹沙更是反复回忆。
　　自己到底有没有哪里的罪过这位“金面火神”。
　　‘天赋，天赋，该死的，又特么是天赋，凭什么老子就没有所谓的天赋！’
　　‘就连用个神火都要靠两个小娘皮施舍，看一个小女孩儿的脸色！’
　　金人凤眼神阴狠。
　　他每天早起修炼，只睡两个时辰，其余时间都用来修炼神火心法。
　　明明和两个“师妹”修炼的是一样的。
　　但他召唤来的就是普通火焰，而两个师妹的却是东方神火。
　　号称妖怪克星。
　　每次想要出去对付妖怪，都要视线低三下四的到那个小屁孩儿面前哀求。
　　送吃的送喝的，活的跟条狗一样。
　　尤其是现在，他卖力的在下面跟这群垃圾吹嘘。
　　不就是为了展示自己的优秀？
　　但淮竹“师妹”看都不看他一眼。
　　‘为什么！这是为什么！老子要逆天改命！’
　　金人凤到底是城府深沉之辈。
　　先前的失控只持续了一瞬间，虚伪的面具再次戴在了脸上。
　　“金……金师兄，你这是……”小火神赤霍此刻最是紧张。
　　一张尚显稚嫩的脸上不断流出冷汗。
　　毕竟他的名头多少有点儿“嚣张”。
　　不过至少比隔壁房间的家伙强。
　　这家伙自打他们进来之后，就不断的释放“火劲”。
　　偏偏火焰温度低的发指，真是“又菜又爱玩儿”。
　　“没什么，我只是突然想到了肖兄，一时有些气愤罢了。”
　　金人凤脸上恰到好处的再次露出一抹“悲愤”。
　　看向角落处自始至终都未发一言的紫发少年。
　　少年长相有些“娇魅”，
　　属于男生女相，加上腼腆的神色，
　　此刻被金人凤点名，有些慌张。
　　暗处传来略显尖细的声音，才让他恢复过来：
　　‘二少爷不必紧张，这金人凤乃神火山庄大弟子，而咱家老爷也是人族英雄，你们多多交流也有好处。’
　　‘咱家就在这里，不必担心。’
　　肖天昊微不可查的点头，小声问道：
　　“金、金师兄，不知在下哪里得罪了金师兄？还请明言……”
　　“哼，得罪我的不是你，而是肖家，是整个道盟！”
　　金人凤一拍桌子大声道。
　　这一下，整座酒楼都安静了下去。
　　暗处的曹管家，以及兴致缺缺的东方淮竹姐妹也看了过来。
　　‘靠！谁说话这么大声，神经病啊！’
　　白石暗骂一句，将手中的黑灰丢掉。
　　看向属性面板：
　　【技艺：易容术lv2（185/200）】
　　算了，道盟良莠不齐。
　　屠城的都出来了。
　　多几个精神病也不是不能理解。
　　还是先将易容术升级比较重要。
　　同时竖起一只耳朵关注着外面。
　　直觉告诉他，貌似这件事还和自己有关。
　　“姐姐，金人凤这是又要发什么疯啊？该不会准备反人族吧？”
　　“要不咱们跟爹爹建议，直接将这家伙赶出神火山庄，免得让咱们山庄名声受损。”
　　东方秦兰有些兴奋的说道。
　　看向金人凤的眼神，都多了几分赞赏。
　　你接着作，好让本小姐找机会将你逐出去。
　　每次这位“金大师弟”看她和姐姐的眼神，都感觉十分怪异。
　　让人心生厌恶。
　　就像在看一件物品，猎物一样。
　　“秦兰……”
　　“知道啦，不说了还不行嘛，略略略……”
　　大厅上，肖天昊说话都有些结巴。
　　“金……金师兄，你不要乱说，快坐下。”
　　“不，肖师弟，这件事在下不吐不快。”
　　金人凤情绪高涨，尤其是见两位“师妹”都在看着自己，更加来劲儿。
　　“令尊为我人族抗击北山大妖，救沐阳城于水火身受重伤，到现在都未曾痊愈，可有此事？”
　　“确……确实是这样……”肖天昊点头。
　　而且自那以后，他父亲就变了。
　　山羊胡没了，喉结也没了，声音也……
　　他不敢想下去，甚至对金人凤也带上了几分敌意。
　　“最让我痛心的就是这里！”
　　金人凤一拍桌子：“肖监察使为了人类舍生忘死，但人类呢？那个白石呢？”
　　“居然勾结妖族，意图献祭沐阳城，简直罪该万死，我道盟居然要保护这样的货色。”
　　“你们说，我怎么能不痛心，怎么能不难过！”
　　金人凤说道，金色神火绽放，桌子瞬间化作灰烬。
　　西门吹沙和赤霍等人吓得连忙后退出一段距离。
　　生怕上头的金人凤将自己等人烧死。
　　“对，金师兄说的是，白石是人族叛徒，必须严惩。”
　　“为肖家主正名，套一个公道。”
　　“我一气道盟不养白眼狼！”
　　四周热烈回应。
　　尤其是肖天昊，本就没什么主见，此刻对金人凤的好感直线上升。
　　‘很好，只要老子的名头打出去，再结交好这位肖老英雄，以后等老东西死了，两位“师妹”，还有东方家的秘密也不是不能徐徐图之……’
　　金人凤听着耳边热烈的欢呼声，嘴角勾起阴冷的弧度。
　　结果一转头，他脸色彻底阴沉下去。
　　居然有小白脸在……勾搭自己“师妹”！

第49章 易容术
　　‘金人凤吗？可真是咬人的狗不叫，上来就是大招啊。’
　　白石对金人凤的借机上位行为，没有过多表示。
　　这家伙什么性格，什么为人。
　　呵呵，懂得都懂。
　　就算没有今天的事，放着这么一个阴险毒辣的“阴人”活着。
　　白石都会睡不安稳。
　　李慕尘跟这家伙相比都是弟弟。
　　他相信，如果金晨曦不是在李慕尘手里。
　　而是在金人凤手里。
　　那或许就是另一番光景了。
　　灵眸催动，仔细打量了一下金人凤。
　　嗯，和同期的李自在，李去浊兄弟修为差不多。
　　可见，就算没有东方血脉加持，这家伙的天赋也不弱。
　　就算神火是借的，控制力威力上都不够。
　　但也和手持高级法宝无异。
　　之前白石能打赢李去浊，是因为对方属于真君子。
　　公平一战。
　　一没用超过白石的法力，法宝也没怎么催动。
　　但金人凤可不一样。
　　‘暗处还藏着个更强的，差不多妖王中后期左右，护卫嘛？‘气’看起来和肖天昊有些类似。’
　　‘暂时不易动手。’白石又微不可查的瞥了眼暗处。
　　哪里隐藏着一股比金人凤还要强的气。
　　而且较为老迈，且“阳气不足”，显然是家臣。
　　而且还是类似于“内监”一类的身份。
　　人肯定是要对付的，但不是现在。
　　反正别人也看不穿自己的身份。
　　【技艺：易容术lv3（0/500）】
　　【效用：易形之术】
　　【易形之术：千人千面，完美隐藏气息，屏蔽非天生灵宝及妖皇级灵识探查】
　　之前的改变容貌，李去浊凭借那古怪的罗盘法宝，轻松将白石看破。
　　就是因为原本的易容术隐藏不了气息，会被法宝定位。
　　若遇上高手，也会被一眼看穿。
　　而现在可以隐藏气息，安全系数直系上升。
　　天生灵宝应该就是如李自在的葫芦，或者王权剑级别的法宝。
　　但这种法宝本就稀有，更别说还需要探查类型的。
　　‘如此一来，整个一气道盟能看穿我身份的，也就只有东方老家主东方孤月，以及那不知道还活着没的王权老家主……’
　　至于费管家，很强。
　　但绝对没到妖皇级别。
　　这次算是稳了。
　　以后白石可以隐退了。
　　“胡尾生”上线。
　　白石刚想悄悄出门吃些东西，然后静待时机潜入肖家。
　　一道清脆的声音就打断了他的计划。
　　“喂，你就是那个一直放火，想把本温柔甜妹可爱小萝莉烤熟的家伙吗？”
　　“本小姐的冰糖葫芦被你给融了，你说你要怎么赔吧？”
　　“喂喂喂，你看哪儿呢，看下面，低头，气死我了！”
　　东方秦兰叉着腰，包子脸微鼓。
　　一脸的不乐意。
　　眉心的神火印记熠熠生辉。
　　寻思着，是不是该给这个“目中无人”的小子一点儿教训。
　　‘紫气……又是紫气……’
　　白石眼中闪过讶异，眼前的小萝莉体内生腾着浓郁的紫气。
　　与李自在的那个大葫芦一样。
　　天生灵宝？
　　不对，是人族先天神火！
　　在看到后者眉心明显的印记时，白石就弄明白了后者的身份。
　　眼前微微一亮。
　　“很想吃冰糖葫芦？”白石蹲下身子露出和善的笑容。
　　想伸手捏捏小丫头的婴儿肥脸蛋儿。
　　又被后者威胁的眼神顶了回去。
　　“才没有，谁叫你这家伙将房间烧的那么热，还不赔偿我糖葫芦？”
　　“或者，你就是在挑衅，要与我论火？”东方秦兰瞪着眼睛道。
　　手心开始冒气青烟。
　　白石这才弄明白，感情自己在楼下炼药。
　　楼上都被……
　　吩咐店小二一声，不一会儿一稻草垛的糖葫芦就被搬了回来。
　　反正也没多少钱，一两银子而已。
　　“哇，好多糖葫芦。”
　　“你这人还怪好嘞，你这个朋友我东方秦兰交了，以后遇到什么麻烦，尽管找本小姐。”
　　小丫头抱着比人还高的草垛开吃。
　　小虎牙亮晶晶的，大眼弯成月牙。
　　而且有意与白石套近乎，显然还想借着机会蹭吃蹭喝。
　　白石则询问起武道功法的事情。
　　既然碰到机会，能搜集的话还是不想放过。
　　大不了公平交易，他炼的药效果还是不错的。
　　给这些法师淬体足够了。
　　‘该死，这哪里冒出来的小白脸，居然敢勾搭老子师妹。’
　　金人凤恰好看到这一幕，气的眼中几乎喷出火来。
　　在他眼里，东方淮竹姐妹早就是他的禁脔。
　　怎么能容许别人横叉一脚？
　　仔细辨认，这不就是那个一直放火的小鬼？
　　刚好，老子跟你好好论一论火。
　　他狞笑着走了过去。
　　众人视线一转，就弄清楚怎么回事，不禁摇头。
　　……
　　“哦，你说武道啊……这个……我懂，我了解过，就是一时间想不起来了。”
　　“这样吧，小胡子，你再给我买二十串……不，四十串小糖人，我一激动说不定就想起来了。”
　　看着面前吃的腮帮子鼓囊囊，大眼乱转。
　　就是给钱不办事的小丫头。
　　白石无奈摇头，果然，这年头小孩子都不好忽……
　　他只是想公平交易而已啊。
　　“小妹，你在这儿干什么。”
　　冷幽幽的声音中，本得意的东方秦兰顿时哑火。
　　“呀，姐姐，你怎么来了？我这不是认识了个很豪爽的新朋友，正在给他指点修行呢。”
　　东方秦兰说道，将比自己高的稻草垛藏在身后。
　　东方淮竹黑着脸，提溜着稻草垛提了起来。
　　小丫头死死抱着硬是不撒手。
　　无奈只能连带着东方秦兰一起拽到自己身后。
　　“抱歉，这位公子，舍妹顽劣，若是有冒犯之处，还请见谅。”
　　东方淮竹露出歉意，行了一礼。
　　正准备取出荷包将银子还了，眼前火光一闪。
　　紧接着“轰”的一声。
　　地板炸裂，熊熊烈焰蔓延扩散，打断了她的话。
　　早已先一步发现金人凤偷袭的白石，已经出现在十几米外。
　　感受着空气中不断传来的灼热感。
　　以及灵眸视角下，稀薄了无数倍的“紫气”。
　　‘纯质阳炎……真垃圾！’
　　不愧是借来的火。
　　而且看着红色中透着丝丝金色的样子。
　　显然借火之人功力也不到家。
　　估计是小萝莉东方秦兰借的火。
　　“呵呵，小子，躲得倒是挺快，看你这小白脸还有几分本事。”
　　“先前就一直放火挑衅本火神，怎么？来跟你爷爷论论火如何？”
　　金人凤见白石避开，冷笑更甚。
　　甚至拿白石先前炼药用的罡气说事儿。
　　跟过来的人见状，纷纷露出看好戏的神色。
　　纯质阳炎呢，还真没几人亲眼见过。
　　眼前的小子看来是要倒霉了。
　　找惹谁不好，非要招惹东方家的两个大小姐。
　　这下……
　　但下一刻，古怪的一幕发生了。
　　地上熊熊燃烧，好似不可熄灭的金色神火。
　　如同受到了牵引，化作一条金色长蛇倒卷而回。
　　落在东方淮竹手中。
　　东方秦兰更是露出鄙夷的神色：
　　“金大师弟，你挺嚣张啊！”

第50章 阴谋
　　“金大师弟，我和姐姐费力给你补充神火，可不是让你出来作威作福的。”
　　“无缘无故就对别人出手，想清楚后果。”
　　“啊呜，而且，而且还是对我东方秦兰罩着的人。”
　　东方秦兰扛着稻草垛，一边撸串，一边随意的说道。
　　态度之轻慢，背对着他的金人凤眼神又阴沉了几分。
　　白石清晰能看到那双眼中被压下的疯狂。
　　这金人凤……要搞事儿！
　　“小师妹，你就不能给我留点儿面子？”金人凤赔笑的说道。
　　“我好歹年长你几岁。”
　　“面子？你出去拿着神火招摇撞骗，可曾想过我东方家的面子？”
　　“仅此一次，否则，神火你就自己想办法去吧。”东方秦兰冷哼一声。
　　挥手赶苍蝇一样将金人凤赶走。
　　围观众人神色怪异。
　　这金面火神，似乎……没什么地位啊。
　　“抱歉，公子……”
　　东方淮竹这才上前致歉，而后有些尴尬。
　　一时间不知道说什么好。
　　毕竟小妹刚吃了别人的东西。
　　转眼自己师弟就对人家大打出手。
　　还要论什么火？
　　的确是理亏。
　　该怎么补偿呢？
　　从这点儿来看，东方家的家教还是很好的。
　　最起码没有因为白石只是武者就……
　　“公子你是武者？”
　　东方淮竹这才来得及观察白石，眼中闪过一抹讶异。
　　刚刚躲避攻击的速度，可是丝毫不慢。
　　这要是习武得需要什么境界？
　　“在下胡尾生，见过淮竹姑娘。”
　　白石将自己的小号爆了出来。
　　而后解释道：
　　“在下出身低微，所以能接触的只有武道，好在天道酬勤，在下习武数年倒是略有所获。”
　　白石谦虚的说道，气血勃发，一抹罡气溢散。
　　化作一条近乎实质的气血莽龙缭绕周身。
　　瞬间引起在场众人的注意。
　　不少识货的更是不断感叹。
　　居然真有人能修炼武道，达到罡气外放的境界。
　　这某种程度上已经算得上是“传说”了吧？
　　白石瞧着众人的表情，早有预料。
　　本想说习武十几年来着，免得引起轰动。
　　但就他顶着的这张小白脸也不允许啊。
　　本来的年龄更小，说去都没人信。
　　‘好一个天道酬勤。’东方淮竹眼角抽搐。
　　不过对白石倒是多了几分赞赏。
　　能以习武走到如今这个地步，可见付出了多少努力。
　　而后犹豫了一下道：
　　“尾生公子对武道可曾了解？”
　　“愿闻其详。”白石眼前一亮，连忙拱手。
　　“嗯，据道盟记载，武道曾在上古有过一段时期的辉煌，据传上古武者以煞气炼体，肉身成圣，可担山赶月，与凶兽比尖，肉身就能硬撼极品法宝，但……”
　　周围人也听着不断点头。
　　白石也听得认真。
　　他又了解到了一个新的词汇，煞气。
　　金晨曦身上存在的古怪黑气。
　　还有黑驴说，沐阳城下也有一座“煞脉”。
　　不知道是不是一回事儿。
　　看来有必要看看那所谓的道盟密传了。
　　东方秦兰接嘴：
　　“但是传承已断，现在的武者连个妖王都打不过，小子，我很看好你哟，说不定你就能手撕大妖皇呢。”
　　小手拍了拍白石的肩膀，一副鼓励的样子。
　　“尾生公子若是不嫌弃，这本功法你可以拿去看一下。”
　　东方淮竹说着，取出一本崭新的秘籍。
　　白石接过，眼皮一跳。
　　上书四个大字：神火心法。
　　这是不是有些过了？
　　自家传承拿出来送人？
　　不过看周围人一片平静的样子。
　　似乎不对劲儿。
　　果不其然，白石翻开目录，发现只有前面三层的部分。
　　后面的都是空的。
　　残篇，难怪。
　　“公子，神火山庄的功法不能随意外穿，前三层是外门弟子允许修炼的极限。”
　　“所以……”东方淮竹解释道。
　　这点懂得都懂。
　　道盟家族之间的蝇营狗苟不在少数。
　　这外门弟子修炼的功法，想必在其他世家眼里早就不是秘密了。
　　说不定哪天就能看到神火山庄的弟子，耍王权剑法的前几式呢。
　　不过初次见面，能送给他公众版的功法已经是大恩了。
　　白石自然不会不识好歹。
　　谢过之后，又将一些炼体的丹药赠送东方淮竹作为回礼。
　　而后他再次陷入闭关。
　　没有前路，那就开辟前路。
　　了解的越多，这个世界感觉越不安全。
　　‘神火心法，要以十二正经为核心吸纳天地灵气……”
　　“十二正经的转化效率，以及周身七百二十穴窍，直接决定修为增长速度……此为先天天赋！’
　　‘道盟弟子肉身孱弱，无法强行冲开十二正经，七百二十穴窍，需以岁月磨之，故仙道首重资质……’
　　百脉具通，天生“开窍”着才是天才。
　　只是第一句话，白石就露出了古怪之色。
　　有意思了。
　　原来修仙的需要以十二正经，七百二十大穴决定修炼资质。
　　而且因为修仙者肉身孱弱。
　　根本就没法强行开辟。
　　只能凭借精湛的修为满满磨。
　　而习武强身的路子，也不是没人尝试过。
　　但那进步龟速，往往七老八十了也未必能突破炼骨。
　　就算突破了，还可能弄一身暗伤。
　　更别说要在武道有成后修炼仙道。
　　年纪都过了，修炼个屁！
　　往往还没开始，老一辈的就已经……挂了。
　　久而久之，武道在此方世界地位极其尴尬。
　　所以此路不通？
　　白石开始琢磨起自己之后的道路。
　　……
　　另一边，金人凤刚回到自己房间。
　　就一把将桌椅床铺等砸的粉碎。
　　稀里哗啦的声音，让酒楼老板听的嘴角抽搐。
　　心都在滴血，这可是蓝天城最好的酒楼，而且是天字包厢。
　　里面的东西不说古董，也是价格不菲。
　　但根本不敢表现出来。
　　“混账东西！那个姓胡的小白脸有什么好，仗着一张婊子脸，居然敢勾搭师妹，简直不知死活。”
　　“老子的女人也是你个小杂种能够觊觎的，癞蛤蟆想吃天鹅肉，白日做梦！”
　　“还有那两个臭婊子，年纪轻轻，就春心荡漾的不成样子，那么亲热，找死。”
　　金人凤越想越气，不断的砸着东西。
　　发泄了好一会儿之后，嘴角勾起，露出阴险的笑容。
　　“姓胡的以为傍上了两位师妹，老子就拿你没办法了吗？只要查不出来是我干的，你一个没背景的武者算个屁。”
　　金人凤冷笑一声，起身敲响了肖天昊的房门。
　　一阵交谈后……
　　“什么！你要在蓝天城内杀人？”

第51章 突破，整合功法！
　　“小声点儿，肖师弟，这件事你也看到了，姓胡的那杂碎仗着自己长得好看点儿，居然敢打我师妹的注意。”
　　“我是绝对不会允许的。”
　　见肖天昊满脸纠结，脸上越发露出女态。
　　金人凤强忍着恶心搂住后者肩膀，凑近其耳边耳语了几句。
　　“你、你说的是真的？你真的有办法帮我追求尘妹？”
　　“哼，你说呢？”
　　“我金人凤神火山庄首席大弟子，整座山庄的师妹哪个不对我春心萌动，不过区区李家三小姐，还不是手到擒来？”
　　金人凤冷哼一声。
　　肖天昊思索一下，觉得好像也对。
　　金师兄也就是在东方家两位小姐身上碰壁而已。
　　“好！我答应了，什么时候动手？”
　　“当然是今晚，那姓胡的多活一晚上老子就睡不着觉。”
　　“曹管家，还请现身一见。”金人凤对着阴影处拱了拱手。
　　“呵呵，金公子果然不凡，咱家自认隐藏的很好，没想到还是被发现了。”
　　阴影微微扭曲，走出一道高大人影。
　　紫黑蟒袍，头戴黑色高冠，颌下无须，脸色略微苍白。
　　赫然是个……阉人。
　　金人凤很好的掩饰住了自己的不屑。
　　但那异味儿还是让他后撤数步。
　　“金大公子准备由你出手，还是咱家来？”
　　“曹管家只需掠阵，封锁气息即可，老子亲自动手。”
　　……
　　灯火通明的房间内。
　　白石面色凝重的坐在桌前。
　　已经陷入了某种奇怪的状态。
　　类似于悟道，但似是而非。
　　面前摆放着一摞摞的武功秘籍。
　　或者说，武道典籍。
　　“牛魔炼体术……锻元刀法……易筋锻骨……燃血之法……”
　　有从天元武馆搜刮的，与薛阳交易的。
　　当然，更多的还是接手炎阳武馆遗产所得。
　　此外神火心法也在。
　　在第一次融合功法失败后，白石就意识到自己在武道底蕴上的薄弱。
　　开始刻意搜集功法。
　　除了炼髓需要的功法外。
　　低级功法也没少收集，为的就是这一刻。
　　‘武者前面几个境界，本质上还是在打磨肉身，但之后呢？’
　　‘我不否认肉身的潜力，但各个层次打磨一遍后，理论上的确已经到了极限，这也是这个时代没有超过炼脏武者的原因。’
　　‘就连炼脏都很难，因为到了“极限”……’
　　白石反复拿起各种典籍。
　　将本就枯黄的书皮再次磨破，颗粒状的粉尘在灯光下泛着晶莹。
　　好似一粒粒星空中的辰砂。
　　‘上古武者肉身成圣，怎么成圣？靠吃药材？怕是不够啊。’
　　毕竟武者再怎么只注重肉身。
　　能量守恒这一条就不可能越过。
　　否则只开发潜力，而没有能量摄入，就会变成之前白石的状态。
　　将自己练得亏空。
　　这个世界什么最多？
　　妖兽，吃妖怪硬练也行。
　　但很可能被围攻打死。
　　所以就只剩下……
　　他看向仅仅只有三层的神火心法。
　　灵气！
　　或者圈外的黑气！
　　当然，还有沐阳城下的煞脉。
　　不过那两个鬼东西白石短时间不想接触。
　　而根据神火心法的介绍。
　　修仙者的资质。
　　除了悟性之外，就是身体的资质。
　　在没有灵根这种说法的前提下。
　　谁的肉身修炼效率快，谁天赋就高。
　　而这一切，都是根据两部分决定的。
　　十二正经，奇经八脉，以及遍布身体的七百二十窍穴。
　　至于后面可能还会有任督二脉。
　　修仙者以十二正经存储灵气。
　　抵达肉身的上限后便难以提升，全靠水磨。
　　那武者是不是也能开辟十二正经，引灵气进一步淬炼体魄？
　　体魄增强，“上限”也会被拔高。
　　从而形成良性循环。
　　像是修仙者修为越高，提升越慢的弊端。
　　对于“以武入道”的武者来说或许不是难事儿。
　　他只会越修炼越快。
　　月色被乌云遮挡。
　　周围的一切变得静悄悄的。
　　甚至有些压抑，虫鸣鸟叫声也已消失。
　　白石自然注意到了，但懒得理会。
　　随着脑海中的推断，结合现有的信息。
　　终于推导出了接来里的武道体系。
　　首先是接下里的炼脏，需要全面淬炼五脏六腑。
　　让体魄彻底蜕变，从而形成真正意义上的“金身”。
　　自此，凡级的武道，算是走到了极限。
　　武者单凭肉身就能和妖王一战。
　　之后的则是他猜测的“以武入道”层次。
　　开辟十二正经，乃至周身数百条奇经八脉，这是吸纳灵气的源泉。
　　而这一步需要强大的肉身兜底，否则强行开辟经脉的伤害很难承受。
　　之前他尝试吸收灵气失败，估计就是因为他很倒霉。
　　十二正经，一个也没开，属于“先天绝灵”。
　　不过没关系，上帝不给开门？
　　那就把门砸了！
　　之后则是冲开任督二脉。
　　这两个部分，被称为天地之桥。
　　而这个世界恰好又有天地之力的说法。
　　或许凭借着天地之力，就可以打开七百二十窍穴。
　　成为真正强大的“完美灵体”。
　　当然，这一切具体怎么做，还需要试验。
　　毕竟他现在还处于炼髓的层次。
　　接下来才是炼脏。
　　至于涉及到经脉的功法，更是只有一个神火心法。
　　还是残缺的。
　　这么一想，肖家还是非去不可了。
　　至于东方淮竹提到的“煞气炼体”，暂时没搞清楚，到时候再说。
　　想通后，脑海中相似的功法开始融合。
　　【你有所领悟，锻元刀法与炎阳刀法融合为煞魔刀法】
　　【煞魔刀法lv4（0/1000），炼髓】
　　【效用：炎罡炼体，狂不可挡，涉及部分神火心法，炎罡效果提升】
　　提示声刚刚浮现。
　　白石体内一震，丝丝火焰状的罡气渗透入骨髓，将白石里里外外再次淬炼了一遍。
　　经过内视，白石发现。
　　被淬炼后诞生的新生血液，不但变得好似红玛瑙般晶莹剔透，蕴含浓郁的生机活力。
　　更是隐隐带上了一抹……金色。
　　这让他不禁响起了傲来国那只亮闪闪的猴子。
　　难不成最后他也要变成这样？
　　蕴含一丝金色的血液迅速替换老血，流转全身。
　　所过之处，血肉，筋骨，表皮都闪现出一丝丝金色的条纹。
　　就像虚空扭动的金色雷霆，不过很快消失。
　　白石可以感受到，伴随着新血涌现。
　　他的金刚体，龙象胫，炎阳罡气都再度强化。
　　战力至少提高五成。
　　现在看来，他的血才算得上是【血如炎阳】。
　　若是再对上李去浊，同境界下对方绝对撑不过五个回合。
　　抬手，握拳。
　　轰！
　　一声炸响出现在掌心，明明什么也没有。
　　但白石还是生出了一种握住什么东西的感觉。
　　白色的气浪翻滚，将窗帘桌椅吹得东倒西歪。
　　以往这种情况，正楼下的小萝莉东方秦兰早就开喷了。
　　但这次……并没有。
　　‘呵呵，等了这么久，可真是……辛苦你们了！’

第52章 战金人凤
　　白石倒提黄金偃月刀看向门外。
　　“金公子，这个叫胡尾生的小子，倒是有些门道，没想到练武，都能达到这个层次。”
　　“现在的他，真是让咱家有些惜才呢。”大太监曹管家捏着兰花指说道。
　　“哼，那又如何，区区一介匹夫，奴才般的角色。”
　　金人凤眼中闪过一丝嫉妒。
　　这么个杂碎都能突破，简直没天理。
　　而后面色一变，像是烧到了屁股的猴子般，一蹦好几米远窜开。
　　曹管家似有所觉，身形一闪带着肖天昊消失。
　　下一刻，砖石屋瓦碎裂，如冰雹般溅射。
　　一杆黄金大刀破顶而出，卡在屋外三尺的地方。
　　金色的握把，银色的刀身在黑夜中散发着幽幽冷光。
　　金人凤面无表情的看着那杆大刀。
　　以及，面无表情盯着自己的白石。
　　低头……
　　裤子破了个口子，就差一点儿……
　　可惜……白石无奈摇头。
　　终究差了一个大境界，偷袭都能被躲开。
　　“胡尾生，你想怎么死！”
　　金人凤目光森寒，火焰自掌心熊熊燃烧。
　　白石可没有废话的习惯，身法运转，腾空而起。
　　如大鹏展翅扑击而出，眨眼就到了街道上金人凤面前。
　　偃月刀力劈华山，撕裂空气，如一轮金色半月，猛地抡砸而下。
　　赤红刀罡震颤空气，荡漾起层层空气涟漪。
　　“找死！”金人凤怒极反笑，熊熊烈焰升起。
　　神火化作一条火龙扬天直扑白石。
　　就算他没有习得真正的神火心法又如何？
　　纯质阳炎不能炼化的法宝，全天下都不多见。
　　你这偃月刀可不在其内。
　　但下一刻，就在两者即将接触的一瞬间。
　　原本在身前的白石，噗的一声，骤然化作残影消散。
　　这一幕让金人凤和藏在暗处关注的曹管家都是一怔，
　　瞬息间，身后音爆响起。
　　这一刀更猛，更狂，赤金色刀罡幻化，飞沙走石。
　　攻击尚未抵达，地面在这一击下已经出现道道尺长刀痕
　　白石好似手托神斧，欲开天辟地。
　　温度骤然拔高，草木一片焦黑。
　　金人凤只来得及运起护体法力，双臂挡在身前。
　　而后就被一刀劈中摔飞出去。
　　口中喷出一大口鲜血，在半空转了数圈才停下，双目血红。
　　玛德，居然被偷袭了。
　　‘怎么可能，这小子怎会有如此速度！’
　　他简直不敢置信。
　　【技艺：神行lv5（0/2000）】
　　【效用：化风而行】
　　早在数天前就濒临突破的神行，就在刚刚，终于突破！
　　【化风而行：快若疾风，可短暂身化清风，免疫部分攻击】
　　效用上可谓是精简至极。
　　但也是非常实用。
　　最起码飞行速度上至少提升了三倍，不再是先前的“飘”。
　　而且身化清风后，速度还会暴涨。
　　一定程度上还能免疫攻击。
　　具体时间以及效果，白石还没来得及体会。
　　所以之前只是用了增幅速度的法门。
　　毕竟灭妖神火名头太大，他可不敢硬抗。
　　“胡尾生！我要你的命！”
　　金人凤抹了把额头，入目的全是鲜血。
　　脸色更加难看，今天这个脸可是丢大了。
　　刚刚白石那突然偷袭，可以说没有丝毫留手。
　　仓促之下，他受了些伤。
　　而且最重要的是……
　　脑袋上摸起来的感觉有点儿不对劲儿！
　　白石面色古怪的看着金人凤的脑门。
　　没想到，这厮的脑袋这么硬。
　　被偃月刀罡气扫到。
　　仓促之下，也只是微微凹陷下去一个“V”字的凹痕。
　　看上去伤势并不重，不愧是妖王级别修为。
　　金人凤黄色道袍鼓胀，双眼布满蛛网般的血色。
　　一步踏出，地面裂开。
　　其身形飘忽，瞬间抵达白石面前。
　　“死！”
　　双手成抓，拖着金色火球，对白石当头压落。
　　白石清楚灭妖神火的威力。
　　哪怕对方的火焰疑似东方秦兰送的，威力不到家。
　　但也不想亲自体验威力。
　　一缕缕清风自周身缭绕，整个人飘起，再次突兀消失。
　　轰！
　　金人凤一击不中，将街道留下一个大坑。
　　他已经顾不得这里是蓝天城内还有普通人了。
　　只想快些将眼前之人弄死。
　　而后找人治疗头上的伤势。
　　否则以后说不定会怎么样呢。
　　但让他憋屈的是，白石动作就像是鬼魅一样。
　　还有那将自己变成风的法门，每每都让他的攻击落空，十分憋屈。
　　“混账。你就只会躲吗？”
　　金人凤咆哮连连，顾不得节约火力，干脆一次性释放。
　　火海满天，将附近几条街道尽数淹没。
　　就连天上的云朵似乎都染上了火红之色。
　　……
　　“疯子，这金人凤真是疯了！”
　　暗处观看的曹管家看的破口大骂。
　　连忙带着肖天昊躲开火焰。
　　而后冲进房间内将一些人打晕丢了出来。
　　若是在别的城池，死几个普通人而已。
　　他完全不在乎。
　　但这里可是蓝天城，道盟腹地。
　　他以法器封锁这里都是极限了。
　　要是再死几个人，那事情就大条了。
　　“曹叔叔，我们不帮忙吗？”
　　肖天昊看着金人凤疯狂的样子，忍不住问道。
　　金人凤答应了帮他搞定尘妹的，于情于理还是要帮一下的。
　　“帮忙？帮什么忙？不是他自己要一个人上的？”
　　“这金人凤也是个废物，有着灭妖神火在手，居然被一个武者当猴子耍。”
　　“不过也好，等这厮落入下风，老奴危机关头救他一救，再卖他一个人情。”曹管家冷笑一声。
　　堂堂神火山庄大弟子，跟一个武者打斗。
　　赢了是应该的！
　　要是输了……
　　偏偏这厮刚刚数次爆发，法力应该消耗的差不多了吧？
　　白石在火海爆发的前一刻就已经化作清风避开。
　　但皮肤还是传来阵阵灼烧之感，好像置身辣椒水中一样。
　　看来和他猜测的一样，气化状态，很可能挡不了这天生神火。
　　灵眸视角下，金人凤体内的“紫气”正在飞速消耗。
　　代表着对方的神火几乎用光。
　　只剩下一身消耗过半的法力。
　　想想也对，东方秦兰年纪还小。
　　能给金人凤多少火力？
　　估计这些火只能当“种子”用，想要放大招更多的还要消耗他自身的法力。
　　‘就这也配当神火山庄大弟子，战斗经验感觉都……不如小暇……’

第53章 曹管家
　　数次被准妖皇驴子陪练的白石，不屑的撇撇嘴。
　　原本他还怀疑自己能不能打赢金人凤。
　　他现在武道修为堪比小妖王，并且经过数次换髓。
　　诞生出的那种古怪的金色血气，对战力的增幅很大。
　　综合实力不会弱于真正的妖王。
　　再配上化风而行，保命系数直线上升。
　　但金人凤毕竟是神火山庄的首席大弟子。
　　修来的功法，享受的资源自然都是最顶级的。
　　但没想到……
　　战斗经验这么废，脑袋毁容了，难道还会影响智商吗？
　　心里想着，白石体内血液加速流动。
　　炎阳罡气，龙象之筋，金刚之体同时运转。
　　线条流畅的肌体表面，渐渐染上了一层金色的辉光。
　　很淡，只要薄薄的一层。
　　若是不注意还以为是错觉。
　　但却完美将周围残余的火劲隔绝开来。
　　若是有人内视，不然发现。
　　白石此刻除了尚未来得及淬炼的脏腑。
　　骨髓，骨骼，筋肉，乃至血液都染上了一层淡淡的金色。
　　就像……傲来国的那只猴。
　　距离最近的金人凤甚至在白石身上看到了种种异象。
　　莽牛咆哮，狂蟒嘶吼，神龙摆尾。
　　最后一切皆化作那一道充满狂战之意的刀光。
　　一股悍不畏死，震撼人心的气势，与意念不断冲击着金人凤的扭曲心灵。
　　作为整日里算计，惦记着自己师妹那点儿遗产的奸人。
　　心理素质自然算不上多强。
　　此刻面色扭曲，心头居然升起了一丝恐惧。
　　意识到这一切，金人凤脸色更加难看。
　　“区区一介贱民，给我滚开！”
　　他咆哮一声为自己壮胆，不知从哪里取出一柄长剑。
　　白石脚步重重一踏，大地凹陷。
　　他身形近乎虚幻，转瞬间就抵达金人凤面前。
　　偃月刀再次抡出，配上隐隐拔高一节的身材。
　　好像在以巨锤抡砸地鼠。
　　金人凤举剑迎接。
　　铛！
　　撞击过后，金人凤脚下一沉，整个小腿儿陷入地面一下。
　　远远望去，就像知跪在了白石面前一样。
　　虎口更是一阵发麻，长剑险些脱手，若不是法力足够雄厚，估计已经废了。
　　当然白石也不好受。
　　金刚之体无碍，但被罡气保护的脏腑还是受到了轻微震荡。
　　胸口一阵发闷。
　　不过，当一个道士被迫选择和武者近战的时候，可以说已经败了。
　　“唉，这就是神火山庄的首席大弟子？就这点儿本事？”
　　“东方老英雄的后辈真是一代不如一代了。”
　　“难怪这次蓝天大会，居然连完整的神火心法传承都拿出来了，这是要给神火山庄留条后路啊。”
　　“二少爷您这次可要努力，争取取代金人凤。”
　　“嗯嗯。”
　　曹管家在暗处看着，尖细的嗓音中带上了些许嘲讽。
　　这金人凤的确是不可救药。
　　最开始不用全力，被逼急了一次性将神火全部释放。
　　现在好了，法力消过半。
　　以白石的诡异身法。
　　完全可以一直拖下去。
　　脱到金人凤法力彻底耗尽，不费吹灰之力的赢下战斗。
　　而且白石这一战的展现出来的天赋，的确惊人。
　　武者修炼出罡气后，战斗力的确强悍。
　　甚至能与修士法宝硬抗。
　　但对于气血的消耗也是很大的。
　　可真小子打到现在，依旧龙精虎猛，丝毫看不出有气血衰败的迹象。
　　而且……谁家武道功法的血气是金色的？
　　难不成还有什么特殊体质？
　　他看的都有些惜才了。
　　要不……趁着现在还没露面，等会儿打个圆场。
　　将这小子给二少爷当仆从？
　　……
　　“混蛋，你个滑溜的泥鳅，有本事跟老子正面应战，你敢吗？”
　　金人凤将身法施展到了极致。
　　整片城区都是他追捕白石的身影。
　　但每次都差一点儿。
　　白石往往随便一步迈出，清风缭绕，就像是缩地成寸般出现在百丈之外。
　　金人凤好似被戏耍的猴子。
　　到最后连白石的衣角都没碰到。
　　白石始终关注着后者体内气的变化。
　　经过先前胡乱释放纯质阳炎的无脑行为后。
　　这家伙的法力已经从差不多堪比妖王中期，掉到了初期级别。
　　现在还在减少。
　　攻击越发绵软无力。
　　‘差不多了。’白石心道，这次没再躲避。
　　筋骨暴涨，偃月刀主动与对方碰撞在一处。
　　金人凤冷笑一声，这小子终于肯正面战斗了。
　　但没等高兴，自掌心处传来的排山倒海的力量，让他瞳孔骤缩。
　　整个人被推的踉跄后退。
　　怎……怎么可能！
　　战斗到现在，这小子怎么还有这么强的实力？
　　武者的罡气不是由血气转化的吗？
　　这小子的血气到底有多充沛。
　　二人不断交错碰撞，金人凤渐渐呼吸粗重，动作变慢，身上道袍破破烂烂。
　　完全陷入了白石营造的，拼消耗的节奏中。
　　鲜血顺着嫣红的道袍不断滴落在地上。
　　以修士那点儿血量，要不了多久他就得流血而亡。
　　‘都这个时候了，那老家伙还不出手？难不成想借我的手除掉金人凤？’
　　握在手中的白球紧了紧，白石面色有些凝重。
　　修为高深，但战斗经验全无的金人凤什么都不是。
　　但【灵眸】观察下。
　　暗处的那老家伙，感觉不比当初的月啼婆婆弱多少。
　　显然是个妖王后期，甚至更强的。
　　“去死吧！”
　　金人凤又是一击被打退，神色彻底狰狞起来，法力暴动逆行。
　　身上气息节节攀升，丝丝火焰再度燃起。
　　青筋爆凸，整个人膨胀一圈，自毛孔里渗透出丝丝血珠。
　　熊熊烈焰包裹的拳头再次砸向白石。
　　白石并未躲避，情绪高涨之下同样一拳迎上。
　　因为这火焰，并没有紫气，显然只是普通火焰。
　　赤红罡气与火焰碰撞，而后齐齐消散。
　　白石这次被轰退十几步远，胸口又结结实实挨了一下。
　　衣衫化作灰烬，瓷器般的胸膛上留下一道醒目的焦黑拳印。
　　但青木诀运转之下，数个呼吸的功夫就已经彻底恢复。
　　这恢复速度……
　　拼命状态，尚未来得及得意的金人凤，狰狞的神色都是一僵。
　　而后看着拳头上渐渐消散的罡气，不敢置信：
　　“你……你的罡气……有神火得气息……”
　　“不错，多亏淮竹姑娘赠送心法，我才得以窥见前路，此传道之恩，在下铭记于心。”
　　白石说的很认真，眼睛一眨不眨的盯着金人凤。
　　后者目眦欲裂，甚至已经脑补到了一些不太和谐的画面。

第54章 擒贼先擒王
　　“那个贱货，等老子当上神火山庄家主，定要好好炮制她。”
　　“还有你……区区下等贱人，有什么资格修炼我神火山庄的心法。”
　　金人凤再次栖身上前，发了疯般进攻。
　　秘法爆发之下，没一拳一剑落下。
　　白石都会被击退数丈。
　　金人凤眼中血色更甚，几欲疯魔。
　　“死！死！死！给老子去死！”
　　……
　　“咱家真是看错这金大公子了，二少爷，你以后还是与金人凤这人保持距离。”
　　“啊？现在金师兄不是已经压制了胡尾生吗？”肖天昊问道。
　　“你看着吧！”
　　曹管家挥了挥拂尘，做好了救援的准备。
　　下一刻，一直处于被压制的白石顶着金人凤的一拳。
　　胸膛留下一个拳印，偃月刀缭绕炎阳罡气再次劈下。
　　后者的护体火力就像被叛徒一样。
　　甚至主动攀附向白石的赤红刀罡进行加持。
　　‘怎么会这样！’金人凤心中大骇，感受到了死亡的威胁。
　　这一幕白石都始料未及。
　　不过来不及多想，双臂青筋毕露，丝丝金色血气化作罡气压落。
　　“胡公子，刀下留人！”
　　阴影处闪出一道紫黑蟒袍的高大人影。
　　手中白色拂尘随手一挥，明明只是柔软丝线所制，如工艺品般的物件。
　　但却在这一刻，化作千百条白色钢针，毒蛇般直刺白石咽喉而来。
　　招式狠辣非凡。
　　白色丝线所过之处，白雾缭绕，空气发出尖锐的厉啸之声。
　　显然同样破了音速。
　　白石一开始就注意着这老家伙的一举一动。
　　此刻见对方出手，丝毫未见慌乱。
　　化风之术催动，整个人骤然消失。
　　白色拂尘所化的白色钢针，如刀切豆腐一般扫过。
　　百米外一片房屋先是一静，
　　而后平整的斜着滑了出去，切口如同镜面。
　　那杆被白石注入了几乎全部罡气的偃月刀，并未因失去主人的操控而停下。
　　依旧对着法力耗尽，被压制在原地的金人凤劈下。
　　距离那颗变了形的头颅，只差一寸！
　　“好手段！”曹管家不由赞了一句。
　　这白石的【化风而行】的确是厉害。
　　虽然看刚才白石躲避纯质阳炎的样子，应该不是无敌的。
　　但也足够逆天，称得上是“奇术”了。
　　手腕一抖，法力灌注拂尘中。
　　银白钢针调转方向，无线延长，轻飘飘的拍向白石的黄金偃月刀。
　　发出清脆的金铁撞击之声。
　　后者改变方向，刀背翻转朝下，炎阳罡气被拍散。
　　而后……擦着金人凤脑袋上的“V”字形划过。
　　落在重新化形的白石手中。
　　他面色古怪的看了眼自己的刀。
　　又看了看金人凤铁青的脸色。
　　“金公子，不必在乎那些细节，留得青山在，一切皆有可能。”
　　曹管家也愣了一下，而后一本正经的劝诫道。
　　他也没想到，原本势在必得一击，居然被白石出奇招化解。
　　本来都以为金人凤要死了。
　　结果这位金公子居然还能“自救”。
　　跟在曹管家身后的肖天昊嘴角抽搐了一下。
　　而后撇过头去，肩膀轻轻耸动了一下。
　　刚刚偃月刀擦着金人凤脑袋上“V”字划过的场面，的确……惊险。
　　“曹管家说的是，在下多谢曹管家的救命之恩，日后定有厚报！”
　　金人凤皮笑肉不笑的开口。
　　阴影下的脸色已经是一片阴沉。
　　姓曹的早不出手，晚不出手。
　　不就是想要看看他的成色？
　　顺便在给他强行安上个“救命之恩”的名头？
　　但他偏偏说不出什么来，毕竟是他自己不让曹管家插手的。
　　‘等着吧，你们通通都要死！’
　　“啪啪啪”
　　曹管家拍了拍手，一脸赞赏的看着白石。
　　似乎是觉得胜券在握，所以姿态十分随意。
　　还有兴致点评道：
　　“胡公子这一身本事的确非凡，若不是没有在你身上感知到任何法力波动，咱家还真以为你是个修仙之人了。”
　　“不过也就到此为止了，跟咱家走吧。”
　　显然这是起了爱才之心，准备将白石收归己用。
　　不过态度却无比随意，丝毫没将对方放在眼里。
　　白石双眼微眯，在脑海里反复分析局势。
　　他之所以在这里跟金人凤耗着，就是想找机会混进肖家。
　　不过……可不是以下人的身份。
　　‘姓曹的修为绝对超过三四个金人凤，也就只有……’
　　灵眸下，曹管家体内的青气无所遁形。
　　倒是旁边的女……少年修为比较一般。
　　……
　　金人凤面色一变，怎么可能眼睁睁看着这个“调戏勾搭”自己师妹的家伙逍遥法外。
　　“曹管家，别忘了我们之间的约定……”
　　“这是自然，金大公子放心，以后这小子就是我们二少爷的仆从，自然没资格染指东方家两位大小姐。”
　　“还请金公子给咱家一个面子。”
　　曹管家一挥拂尘，扯着嗓子说道。
　　虽然金人凤十分废物，但架不住这家伙身份够高。
　　神火山庄首席大弟子。
　　东方老家主的身子骨一向不好。
　　若是死了，以他们肖家在道盟中的地位。
　　未尝不能帮助金人凤，来个“蛇吞象”。
　　或者让二少爷继承东方孤月的衣钵也可以。
　　“好，我就给曹管家这个面子，不过这奴才若是还敢打师妹的主意，小心我……”
　　“这是自然……”
　　两人谈话，丝毫没将白石放在眼里。
　　而后曹管家转头看向白石，以训斥奴才的语气道：
　　“小子，还愣着做甚？”
　　“还不跟咱家回去，这里可是已经被咱家的天罗地网阵笼罩。”
　　“你就不好奇，为什么打了这么久都没人管吗？”
　　“那可都是咱家的功劳。”
　　说话间，曹管家自兜里取出一方素色小棋。
　　白石灵眸看去，发现正是这小旗中释放出丝丝缕缕的蓝色线条。
　　将方圆百丈之内的天地笼罩。
　　隔绝了探查。
　　法宝，可真是好东西！
　　“真的什么样的气息都能屏蔽？”白石试探问道。
　　曹管家也没多想，随口道：
　　“这是自然，至少咱家全力出手也不用担心被感知到，所以你小子就别想逃跑了。”
　　“那要是有接近妖皇级的强者动手呢？”
　　“小子，你什么意思？还不跟咱家走，信不信咱家也将你淹了。”
　　这下曹管家也终于意识到了不不对劲儿。
　　白石叹了口气，只能赌一把了，眼神一凝。
　　气血化罡在脚底炸开，整个人如同出膛炮弹般轰出。
　　偃月刀化作一抹流光，被毫不犹豫的甩向灵力耗尽的金人凤。
　　自己则是全力冲向肖天昊。
　　擒贼先擒王！

第55章 月啼暇
　　金人凤再次感受到了死亡来临的恐惧。
　　惊惧的同时，不禁在心里破口大骂。
　　这混蛋是打自己打上瘾了对吧？
　　连滚带爬的想要闪避，但根本反应不过来。
　　曹管家眼神森冷，肉掌带着刺耳的音爆声，将偃月刀拍飞。
　　“好胆！”
　　他身形在自空中闪过道道残影，瞬息拉近距离拦在白石身前。
　　拂尘划过，这次动用了全部法力。
　　任何法术都有极限，他就不信这小子能无视所有攻击。
　　果不其然，白石最后关头身形调转，化风的同时。
　　双臂格挡在身前。
　　两声沉闷的撞击声后，手臂被拍在胸口，喷出一口鲜血。
　　整个人如破布麻袋般摔了出去。
　　“哼，小小年纪，不知天高地厚！”
　　“咱家踏入修行界之时，你还不知道在哪儿喝奶呢！”
　　小小装了一下的曹管家，见白石又一次消失。
　　冷哼一声，微微感应一下。
　　又是不紧不慢的一掌拍出。
　　既然对方并不能免疫一切攻击，那就好办了！
　　然而……
　　“轰！”
　　好似重炮洗地的爆炸声中，强烈的反震之力传来。
　　曹管家凌空转了十几圈才重新站稳。
　　双掌彻底发麻，几乎失去知觉。
　　体内气血翻涌，眼前一阵阵发黑。
　　就连那疑似高级货的法宝拂尘也只剩下了半截杆子。
　　被握在手中。
　　“妖……妖气，你是妖族！不好！”
　　曹管家大惊失色，连忙去追，但被这一耽搁已经晚了。
　　身上顶着一圈阿柱留下妖力的白石，冲到了肖天昊面前。
　　“死！”
　　肖天昊慌乱后瞬间镇定下来，以一把短小的匕首斩向白石。
　　但一声轻响后，妖力屏障上，仅仅荡起丝丝涟漪。
　　白石的大手已经攥住了肖天昊的脖子。
　　像是提着鸡崽儿一样将其提了起来。
　　‘玛德，金人凤这个家伙，居然跑了！’
　　白石夺走肖天昊匕首法宝，暗骂一声。
　　本想借机将金人凤也除掉来着。
　　没想到这家伙这么小心。
　　这时，妖力屏障彻底消散。
　　曹管家追了上来。
　　“小子，放开二少爷！你知道他是谁吗？死一百个你都承担不起！”
　　“不就是肖万诚那个手下败将的儿子吗？老子我都打了，打个儿子怎么了？”
　　“再踏前一步，你主子可就人头不保了。”白石冷笑一声，手掌微微用力。
　　“咯吱”牙酸的声音自掌心传来，肖天昊当即狂翻白眼。
　　面色如同猪肝。
　　“小子……不，胡公子，你冷静些，放下二少爷，今天的事情我可以跟你既往不咎。”
　　曹管家最终在十丈外停下。
　　虽然这个距离对他来说，几乎没有。
　　但他不敢赌是先杀死白石，还是二少爷先被杀死。
　　至于白石先前说的什么手下败将，他全当扯淡。
　　一句话都没信。
　　“既往不咎？你肖家也配？跟我走！”
　　白石冷笑一声，收回自己的黄金偃月刀后，提溜着肖天昊狂奔而去。
　　刚刚使用阿柱的一部分妖力的时候。
　　气息已经散出去了。
　　这什么狗屁天罗地网阵，吹得倒是挺厉害。
　　但只是拖延了妖力扩散的时间而已。
　　看来法宝什么的，终究不如自身强大来的实在。
　　曹管家只能憋屈的跟在后面。
　　看着白石越走越偏僻，最后……停在一家农家乐的后院。
　　他心中顿时升起不好的预感。
　　“你……你想干嘛？”
　　“别……不要……”
　　被提着的肖天昊，看着下面的腌臜之物，更是不断挣扎。
　　……
　　另一边，月啼族驻地。
　　在白石刚刚遭遇接近巅峰妖王一击的时候。
　　正翘着黑驴蹄子，白肚皮晒着月光的黑驴，一个激灵坐了起来。
　　险些冲出去。
　　不过静静的感应了一会儿，发现只攻击了一次。
　　好半晌也没有第二次传来。
　　这才拍了拍肚子，抹了把脑门的冷汗。
　　虽然相处的时间不长。
　　但他对那个“奸商”还是挺看好的。
　　颇有中“惺惺相惜”的感觉。
　　‘姓白的可真能折腾，这才过去多久，居然就招惹上了这种级数的强者。’
　　‘这是跑到一气道盟总部了吗？’
　　‘啧啧啧，果然是个大祸害。’
　　黑驴心里想着，又躺了下去。
　　他封存的那部分妖力，最多能抵达三次准妖皇以下的攻击。
　　这才一次而已，强度也才妖王中后期的样子。
　　连大妖王都不是，不配他出手。
　　而且以那小子的心黑程度。
　　应该也不用着他操心。
　　‘嗯，最好死了算了，免得继续招惹小暇，还将本驴当驴使唤！’
　　本准备就着月色继续睡一觉。
　　突然发现，光线似乎有些不不对劲儿。
　　好像暗了许多。
　　睁眼，就见葱绿衣衫，鹅黄长裙的月啼暇背着包袱，鼓着粉腮。
　　一脸气鼓鼓的模样瞪着自己。
　　“阿柱，你又跑到房顶偷懒了！”
　　‘干嘛？’黑驴竖起一块牌子。
　　继续眯着眼享受月光浴，妖怪除了吸收天地灵气外。
　　月华之气也能增益修为。
　　虽然他已经不需要这个了，但架不住舒服啊。
　　但下一刻，本已躺下的黑驴一个懒驴打滚站了起来。
　　直勾勾的月啼暇身后的包袱，驴眼瞪的溜圆。
　　不敢置信的“吱吱”叫出声：
　　‘你该不会是准备离家出走吧？’
　　“嘘!你小点儿声，不然被母亲听到了！”
　　月啼暇面色一紧，小手死死攥住阿柱的嘴巴。
　　从一开始的气鼓鼓，变得因为紧张而微微发红。
　　‘你死心吧，你是不可能出去的。’
　　黑驴说道。
　　“嘿嘿，那可不一定！”
　　月啼暇得意的扬了扬下巴，示意黑驴看看自己的修为。
　　这个世界是有灵识存在的。
　　但只有修为精深的人才会涉及这个层次。
　　所以修为低的人，依旧会向寻常武侠世界的江湖中人一样。
　　谁强谁弱，打过才知道。
　　经常会发生弱鸡挑衅强者，而后被按在地上磨擦的情况。
　　但对于阿柱来说。
　　即便月啼暇不主动释放气息，也足矣轻松看穿其修为深浅。
　　‘不就是成了妖王，并且连续破镜，达到了妖王中期了嘛。’
　　黑驴心中惊喜，嘴上不饶人。
　　至于突破这么快，倒也能理解。
　　月啼暇本来就是小妖王里拔尖的存在。

第56章 互有把柄
　　月啼暇本来就是小妖王里拔尖的存在。
　　又是月啼族天才，少族长，法宝七宝妙树皮加成。
　　一次突破，顿悟之类的不是很正常？
　　“哼！你懂什么，虽然妖王中期的实力不算很强，”
　　“但我这些天刻苦修炼，关于白石的事情一个字都没提，想来母亲已经放松了警惕。”
　　“我算过了，今夜就是最佳的逃跑时机！”
　　“而且就算被母亲发现，以我如今的修为，想要阻止我离开，就肯定会让我受伤，所以……嘿嘿！”
　　黑驴瞪大了眼睛。
　　实在想不出来，这种无耻的话居然是自月啼暇口中说出的。
　　随后，月色下，少女背着小包袱。
　　独自一人翻山越岭，消失在黑暗之中。
　　为了不被发现，连飞行都没敢，徒步走出了大山深处。
　　“唉……女大不中留啊。”
　　月啼婆婆不知何时出现在黑驴旁边。
　　‘您不阻止？’木牌晃了晃，黑驴问道。
　　这才是他说不可能成功逃跑的原因。
　　因为月啼婆婆一直盯着这儿呢。
　　“有用吗？”月啼婆婆反问。
　　……
　　蓝天城，月色下。
　　一盏盏油灯接连骤然亮起。
　　平静的夜晚被嘈杂的人声打破。
　　整座城市灯火通明。
　　“秦兰，快醒醒，有情况。”
　　东方淮竹推了推妹妹，后者翻了个身，露出小肚脐继续睡。
　　“吃糖葫芦了。”
　　“哪儿呢哪儿呢？”
　　“什么嘛，姐姐你又骗我，小胡子给我的糖葫芦也被你没收了。”
　　“对了，胡公子!”
　　经过妹妹提醒，东方淮竹猛地想到什么，面色一沉。
　　顾不得其他，一掌拍下。
　　纯正的神火，将坚硬的实木地板灼烧出一个大洞。
　　火焰在扩散的前一刻，被东方淮竹重新收回。
　　但她的脸色已经彻底阴沉下去。
　　“呀，有打斗的痕迹，还有纯质阳炎。”
　　“小妹，去看看金师弟在不在。”
　　“可恶的金人凤，又给本小姐搞事儿！”
　　虽然还没确认，但东方秦兰已经将一切罪过都推给金人凤头上了。
　　反正，只要有坏事，找金人凤就对了。
　　而且白石的房间在她们楼下，这么大动静居然没被察觉。
　　显然早有预谋。
　　两姐妹穿好衣服出了客栈，沿着痕迹一路来到了那条破破烂烂的街道。
　　废墟上冒着黑烟，从气息判断，显然正是纯质阳炎。
　　边缘处躺着一群人，看打扮，应该是这里的居民。
　　被打晕了随便丢在这里。
　　早已有道盟高层在盘问了。
　　费管家，张家，李家等家主也在。
　　东方淮竹松了口气，看样子还没造成太大的伤亡。
　　一番盘问，结果自然是什么也没查到。
　　直到遇见了鬼鬼祟祟的金人凤……
　　“噗”东方秦兰见到金人凤后，原本是打算冲上去质问的。
　　但下一刻，直接没忍住笑出了声。
　　“哈哈哈，姐姐，你看到了没有？金大师弟今天换了发型诶，这个“凹”字形还是挺有创意的。”
　　“不行，得让我再笑一会儿。”
　　东方淮竹也面色古怪，好半天才憋着没笑出来。
　　实在是金人凤的脑袋太过夸张。
　　被白石罡气压塌的左边颅骨，自眉心一直蔓延到后脑。
　　就像是正常的山脉，被天外陨石突兀的砸中过一样。
　　使得金人凤整张脸就像一个大写的“凹”字。
　　偏偏这种伤到头颅的伤势还不能轻易触碰。
　　否则极有可能遭到二次伤害，甚至直接去死。
　　也就是说，金人凤以后，很有可能就要一直顶着这张脸过下半辈子了。
　　‘该死！’被东方姐妹嘲笑，金人凤脸色更加阴沉。
　　拳头死死握紧，恨不得将“胡尾生”拉出来剥皮抽筋。
　　费老，张家，牧家，李家等几位家主一个个面面相觑。
　　最后还会是白白胖胖的费老上前问道：
　　“金公子，不知道这里今夜究竟发生了什么，我们在此检测出了妖力，还有东方神火的气息，可否告知一二？”
　　“对，金大师弟，你最好说清楚，还有，小胡子被你弄哪儿去了。”
　　“你要是不给个交代，以后本小姐让你好看！”东方秦兰叉腰道。
　　她可是说过，以后要罩着白石的。
　　结果却出了这档子事儿!
　　这不是打她东方秦兰的脸吗？
　　在这么多人面前被一个小姑娘指着鼻子质问。
　　金人凤心中憋屈，却又不得不解释：
　　“小师妹，你不能因为对那姓胡的小子有好感就刻意偏袒。”
　　“这一切都是姓胡的那小子……”
　　金人凤刚想栽赃，下一刻声音像是被卡住脖子的鸭子般止住。
　　眼中满是不敢置信。
　　“说啊，你怎么不说了？”
　　东方秦兰继续逼问。
　　“大家都在啊。”身后传来熟悉的声音。
　　“小胡子你没事儿？”东方秦兰惊喜的回头，就见白石微笑的走了过来。
　　身上衣服虽然有些破烂。
　　但并未受什么伤势。
　　东方淮竹也松了口气，她倒不是喜欢白石什么的。
　　毕竟才见过几次面。
　　只是不想无辜之人被牵连而已。
　　不过看到白石身后的曹管家，她眉头微不可查的皱了皱。
　　费管家等人皱着眉盯着白石。
　　“大家应该都想知道今晚发生了什么吧？”
　　扫视一圈，白石暗道一声好险。
　　要是晚一步，说不定他身上有妖力的事儿就暴露了。
　　不过现在，还不是随便他一张嘴怎么说？
　　“其实很简单，夜里有一只妖怪闯入城内，意图对在下动手。”
　　“幸亏金兄仗义相助，不惜深受重创，这才给了曹管家出手的机会。”
　　“你说对不对啊？金兄？”白石皮笑肉不笑的说道。
　　“啊……对，就是这样，那妖怪妖力十分强大，不过因为怕闹出动静，已经退走了。”
　　金人凤面色僵硬，心彻底沉了下去。
　　肖天昊不在这里，而曹管家无动于衷。
　　那就只有一个可能。
　　这姓胡的，将肖天昊活捉了当人质。
　　他现在要做的，就是将自己摘干净。
　　只能顺着白石的话说。
　　否则，若是肖天昊死了，他也有麻烦……
　　‘玛德，先让你得意一阵子，等老子找到机会，一定要你生不如死。’
　　两人拙劣的演技，众人显然不那么容易相信……

第57章 潜入
　　“小友有些面生，似乎从未在道盟中见过……”
　　费管家挺着大肚子，白胖的脸上始终挂着笑。
　　看上去十分和蔼的样子。
　　但面对这位，白石可丝毫不敢怠慢。
　　费管家，王权家当代家主王权守拙的侍从。
　　从小陪着王权守拙长大，之后横扫修炼界。
　　可以说王权山庄有今日的威名，至少有一半的功劳都出自这位。
　　灵眸之内，胖乎乎的老者体内的灵气……
　　或者说法力。
　　几乎强横到实质化的程度，而且带着极强的攻击性。
　　锋芒毕露。
　　光是看着，白石双目微微刺痛。
　　这就是剑修？
　　他视线微不可查的看向另一侧的老者。
　　张家家主，张家剑的传人。
　　法力稍弱一些，但同样法力雄浑。
　　并且充满了狠辣诡异。
　　阴森森的。
　　只是瞥了一眼，白石就收回视线。
　　并未引起对方的注意。
　　‘一个准妖皇级别的费管家，一群大妖王级别老东西，加上传承已久养灵的法宝……’
　　难怪道盟能夹缝中生存这么久……
　　短暂的百年寿命，带来的却是极尽辉煌的战力！
　　“在下胡尾生，山中一散修，来蓝天城是准备走个亲戚，见过诸位前辈。”
　　白石说道，看了眼曹管家。
　　主动释放武道罡气证明身份。
　　没办法，肖万诚那个狗东西，将自己的名声败坏透了了。
　　无奈之下，也只能出门报小号了。
　　曹管家僵硬的点点头表示认可。
　　‘胡尾生？没听过，不过这天赋修炼武道实在是屈才了。’
　　这是大部分人心中的想法。
　　不过听说走亲戚后，顿时没了性质。
　　“哼，小子，你先前说有一头大妖闯入你的房间，那老夫很想知道，为什么这头大妖会选择袭击你？”
　　“而且你区区罡气境，这大妖至少有着妖王以上修为，你又是怎么挡住的？”
　　张家家主问道，显然不信白石的话。
　　白石眉头微皱，他似乎没得罪过这位吧？
　　突然跳出来找茬是几个意思？
　　以往这种情况，只要没有重大损失，基本都不会追究。
　　比如沐阳城……
　　不过他突然注意到，这老家伙话虽然是冲着自己说。
　　但眼神却始终定格在曹管家身上……
　　‘肖家这是得罪了多少人？跟曹阉人离的近些都被这么针对！’
　　白石脸色微黑。
　　示意曹管家出来。
　　后者心头憋屈，但还是硬着头皮上前：
　　“张家主，不知您这是何意？难不成认为咱家也在说慌不成？”
　　“呵呵，谁知道的，你们这些阉人心里都扭曲，尤其是听说，曹焕诚，曹大官人貌似是刚被阉，或许就会作出什么不明智的举动。”
　　“比如说……投靠妖族之类的。”张家家主说道。
　　周围人都是目光怪异。
　　前不久肖万诚回来后闭门不出。
　　根据小道消息，似乎是伤到了子孙根。
　　之后不久，这位曹管家，也变成了阉人。
　　估计是受到了牵连。
　　‘啧啧，那白石究竟是何方神圣？’
　　众多家主心里冒出不少想法。
　　至于白石到底是功臣，还是真的勾结妖族。
　　他们不知道，也不感兴趣。
　　反正道盟内，谁的权利大谁说的算。
　　白石也察觉到有一道视线撇向自己，嘴角一抽。
　　感情这位曹管家，还是被自己牵连的。
　　“放肆，张家主，虽然您是前辈，但我肖家也不是好惹的。”
　　“你是觉得我肖家也勾结妖族？还是说和我们并肩作战的金大公子也勾结妖族？”
　　玛德！
　　躲在后面的金人凤脸色一阵扭曲。
　　他正看着戏呢，怎么还把他也给扯进来了？
　　“好了，此事到此为止，蓝天大会召开在即，有妖族前来破坏也不足为奇。”
　　“更何况这位胡小友年纪轻轻，就已经是罡气武者，气血旺盛，吸引妖怪铤而走险倒也说的过去。”
　　费管家说道，眼见着牵扯的越来越多。
　　他只能开口中断这个话题。
　　‘不过，这胡尾生怎么给我一种不真实的感觉？’
　　‘难不成是变化之术？不可能，小小年纪，怎么可能在我面前隐藏身份。’
　　摇摇头，费管家也只将白石当作是天赋异禀的武者。
　　“既然费管家做保，我就相信你这一次，小子，千万别让老夫发现什么把柄。”
　　张家主冷哼一声，牧家，李家等家族没什么表示。
　　显然对白石和肖家的“亲近”十分反感。
　　众人走后，东方淮竹看了白石和曹管家一眼。
　　直觉告诉她，这两人的关系，有些微妙。
　　东方秦兰则没那么多顾忌，凑上前，这里转转，那里摸摸。
　　“喂，小胡子，你真的跟肖家有亲戚？”
　　小丫头眼珠转动的问道。
　　“嗯，不错，这是我曹二叔。”
　　白石“坦然”的指了指曹管家。
　　虽然肖家名声很差，而且似乎四面树敌。
　　但那又如何，名声越差越好。
　　越差，就说明行事越嚣张。
　　就说明家里宝库的好东西越多。
　　一时骂名与麻烦算得了什么。
　　而且他还有个大胆的想法。
　　听到白石管自己叫“二叔”，曹管家脸皮狠狠抖动了一下。
　　咧着嘴，冲着东方秦兰点了点头。
　　‘笑得真难看……’
　　小丫头心里嫌弃道，而后狐疑：
　　“奇怪，既然是二叔，怎么一个姓胡，一个姓曹？难不成……”
　　“好了秦兰，这里没事那就回去吧，不要打扰胡公子了。”
　　东方淮竹打断道，看了眼白石。
　　张了张嘴，已经不知道说什么好了。
　　见面短短几次，每次都发生尴尬的事情。
　　……
　　等到所有人走后，空荡荡的街道上只剩下白石与曹管家两人。
　　以及那一地没人管，昏迷躺在路边的普通人。
　　虽然费管家刚刚有所吩咐。
　　但堂堂道爷，怎么会管普通人的死活。
　　随便一个小法术，将这些普通人换个身位。
　　不要在道路中间碍事儿就行了。
　　“我是该叫你白公子……还是胡公子呢？”
　　尖细的声音中，曹管家阴恻恻的看着白石。
　　“曹管家请随意，不过在外人面前，还是叫我胡尾生，虽然名字不是很好听，但能省下不少麻烦。”
　　白石看着对方缭绕法力，将空气震荡出涟漪的手掌。
　　笑了笑，丝毫没将对方的威胁当回事儿。
　　“姓白的，你知不知道二爷对你有多想念？”
　　“咱……我不止一次见到二爷夜里练剑，将你当假想敌，甚至失手砍死了数个下人。”
　　“更是有不少下人被殃及池鱼。”曹管家越说情绪越是激动。
　　声音尖细到有些刺耳，面色涨的发红。
　　“哦？也包括曹……公公？”白石特意在“公公”二字上咬的很重，
　　看着后者越发激动，乃至即将失控的样子，这才幽幽道：
　　“曹大管家，您也不想肖天昊出事吧？”
　　“你！卑鄙小人！”曹管家被气的脸色一阵青一阵白。
　　但没辙……
　　这小子之前从一个小球里导出了一股妖力。
　　将肖天昊彻底镇压在了一个永远不可能发现的位置。
　　只要白石愿意，随时可以引爆那股妖力。
　　这才是他被白石牵着鼻子走，始终不敢有所动作的原因。
　　而且那股力量，绝对是接近妖皇级别。
　　根本不是他能够奈何的。
　　“所以……曹二叔，你被肖万诚那个家伙搞成这副模样，难道就没有一点儿怨言？”
　　白石似笑非笑说道。
　　从利益上来看，显然是掉包肖天昊才是最合适的。
　　但一来，白石不想上面突然多出个“贼爹”。
　　二来，肖万诚就算再怎么混蛋。
　　也不至于连自己的儿子都不认得。
　　只要接触几次，必然露馅。
　　至于第三嘛。
　　他从这位曹管家的身上，看到了某些特质。
　　那是来自另一个世界，东厂大太监的特质。
　　而曹管家的反应，也印证了这一点。
　　他先是一愣，眼神闪烁。
　　而后像是被开水烫到了一样尖声叫道：
　　“小子，你少在这里挑拨离间，我曹焕诚自打七岁起就跟着二爷，至今已有四十三年。”
　　“二爷对我的器重，我们之间的情谊，可不是你这毛头小子能够理解的。”
　　“识相的劝你放了少爷，然后赶紧滚，否则……”
　　这反应，感觉更像是被猜中了心思后的气急败坏。
　　急于撇清关系。
　　白石也不着急，一边让曹管家带路赶往肖家。
　　一边漫步静心的说道：
　　“可惜啊，四十多年的交情，就算是条狗，也舍不得杀了吃肉吧？”
　　“但是曹管家的子孙根，唉，可惜了，也不知道曹管家有没有后。”
　　曹管家的脸色狠狠抖了抖，阵青阵白。
　　短短几句话，正说在了他的痛点上。
　　的确是这样，肖万诚当日发疯后，可是没有丝毫犹豫的就对他下手。
　　事后假模假样的道歉。
　　白石继续道：“我倒是希望曹管家没有后，否则我听说肖家大公子，是个脑满肠肥的胖子。”
　　“贪淫好色，若是曹管家的后人是个漂亮姑娘，怕是……就算是男子，也可能被随手杀了。”
　　“小子，你到底想说什么。”
　　“咱……老子的把柄都在你手里，不妨直说！”曹管家终于忍不住了，问道。
　　白石心里暗笑一声。
　　他想要潜入肖家，还要肆无忌惮的挥霍资源提升医术，以及武道修为。
　　这位深受肖万诚器重的曹管家就很重要了。
　　没有这家伙斡旋打掩护，事情会很麻烦。
　　而且肖万诚死后，以这家伙肖家第二高手的修为。
　　自己只需要易容术伪装一下，立马。
　　一个新的“肖家”之主就成了。
　　但这一切，都需要这家伙心甘情愿的帮忙。
　　而不是阳奉阴违，甚至哪天狗急跳墙。
　　白石的激将算不上多高明。
　　但普通人一朝被蛇咬，还十年怕井绳呢。
　　曹管家刚刚走上“公公”的这条不归路。
　　现在是最容易被说动的时候。
　　尤其是白石还能给他“治疗”！
　　“什么？你说的是真的？你真能给我治疗……”
　　“不，不可能，你在骗人，道盟内仙法无数，但让人断肢重生的一个也没有。”
　　曹管家矢口否认，生怕给了自己希望，又绝望。
　　“怎么不可能？妖界大医师水蛭一族就不用说了，想必以你的地位应该听说过。”
　　曹管家默不作声。
　　白石瞥他一眼，继续道：“至于别的，涂山狐妖一族斗转星移，就算是你半边身子没了，只要还没死也能救的回来。”
　　当然，要伤口对称才行。
　　甚至水蛭一族有没有方法，他都不知道。
　　但没关系，只要让对方暂时选择相信。
　　先稳住就行。
　　而且白石也不算骗人，肖家内肯定也有不少灵药类书籍。
　　等他自己的医术提升上去，治疗这点儿问题还不是简简单单。
　　“你说的都是妖族方法，妖族奸诈狡猾，无恶不作，怎么会帮我？”
　　曹管家反驳，但态度上已经放松了。
　　白石也不解释。
　　给了这家伙一个看智障的眼神。
　　说实话，他是挺不理解这些人的想法的。
　　争权夺利，把自己本就可怜巴巴的寿命挥霍的所剩无几。
　　即便临死也要斗争下去。
　　就不能换个想法？
　　比如……将妖族有潜力的女妖，女妖皇都迷的死去活来……
　　不就……人妖和平了吗？
　　而且自己还能另类“长生”。
　　算了，他自己一个月啼暇还没搞定呢。
　　有什么资格说这个。
　　很快，几人来到蓝天城中心。
　　巨大的镶金牌匾上书写着龙飞凤舞的三个大字：
　　城主府！
　　门口两座石狮子威风凛凛。
　　没想到肖家总部居然在这儿。
　　就连看守的护卫，居然都是……小妖王级别。
　　他们见到曹管家后躬身行礼，态度恭敬。
　　“见过曹管家！”
　　“嗯，二爷在不在？”
　　“回管家的话，二爷在自己的房间中……做试验……”
　　侍卫犹豫了一下，说道。
　　做试验？
　　白石脸色古怪，却见曹管家脸色难看。
　　像是想打了什么恐怖的事情一样。
　　也没多问，在侍卫敬畏的眼神中走进了大门。
　　“肖家的大本营本就在蓝天城，又是道盟高层势力之一，所以二爷也是这蓝天城的城主。”
　　曹管家介绍道。
　　经过白石的几次试探，他虽然没有明确表态。
　　但已经有些动摇了，至少使绊子之类的，短时间内不会。
　　开始给白石讲述道盟信息。
　　事实上，道盟有头有脸的家族基本都有属于自己的城池。
　　而王权家最离谱，当今皇帝都是他们扶持的。
　　说是他们推出来的傀儡都不为过。
　　‘原来“王权”二字是这个意思！’
　　难怪这个姓氏无人反驳，分明是实至名归。
　　“对了，这次蓝天大会是怎么回事？”
　　“火爆程度有些过分了吧？”
　　白石疑惑，这一路走来。
　　叫的出名字的，叫不出名字的天才，未免有些多了。
　　按照他打探的消息。
　　往届蓝天大会可没有这个规模。

第58章 姓白的必须死
　　另一边，云来酒楼包厢。
　　东方淮竹面无表情的坐在小桌前。
　　冷幽幽的视线，像是两口刀子般，刮在金人凤身上。
　　东方秦兰则依旧没心没肺的舔着糖葫芦。
　　戏谑的打量着金人凤。
　　“说说吧，金师兄，究竟是怎么回事。”
　　“别跟我说，你大半夜跑进胡公子的房间中，是为了救人！”
　　东方淮竹虽才豆蔻年华。
　　但东方孤月老家主最近身体每况愈下。
　　她也渐渐参与到了宗门事务中。
　　金人凤的表现根本瞒不过他。
　　估计那些道盟高层也没怎么信。
　　只不过不想追究罢了。
　　“师妹……那个胡……”
　　“金师兄！”
　　金人凤刚开口，提前猜到他打算的东方淮竹，当即就是眉头紧促。
　　将后者打断。
　　“行了，胡公子什么人品，我还是看得出来的，”
　　“既然你不愿意说，我也不勉强，但你记得，若是再无缘无故对普通人出手，漠视生命。”
　　“就别怪我清理门户了！”
　　东方淮竹眼神转冷，神火涌动，灼热的气浪震得金人凤不断后退。
　　甚至就连法力都开始燃烧起来。
　　“是！淮竹师妹，我错了，师兄也只是一时糊涂。”
　　低头的瞬间，金人凤脸色更加阴沉。
　　其实单论修为，东方淮竹是比不上金人凤的。
　　但奈何，人家有着纯正的东方血脉。
　　又不像是东方秦兰一样贪玩爱闹。
　　神火已经接近小成，等闲妖王都不能近身。
　　而同样修炼神火心法的金人凤，更是十成实力，发挥不出五成。
　　只能被压制。
　　“懂了？懂了那还不快滚，看见你这张黄不拉几的老脸就心烦。”
　　东方秦兰插嘴道。
　　“是……”金人凤转身的瞬间，脸色阴沉到了极点。
　　等到他走后，东方秦兰这才看向自家姐姐。
　　“姐姐，以往就算了，但这次金人凤表现出来的心性实在是……”
　　“为什么不将这家伙赶出神火山庄？”东方秦兰问道。
　　这次连师弟都不叫了，可见有多厌恶。
　　“父亲这次连神火心法的价码都开出来了，你还不明白吗？”
　　东方淮竹幽幽开口，眉宇间有些担忧。
　　“是身体原因吗？”东方秦兰小脸上也出现了一抹忧虑。
　　“嗯……”
　　“这样的话，要是能让那个胡尾生当咱们的小师弟就好了。”
　　“就有吃不完的糖葫芦了。”很快，小秦兰恢复了以往的笑容。
　　“你呀。”东方淮竹揉着妹妹脑袋。
　　掌心把玩着一个小药瓶。
　　‘炼体药物，而且没有任何丹毒，这么高明的手段，真的是那位曹管家的侄子？’
　　越想，越觉得白石不对劲儿。
　　……
　　‘神火山庄老庄主居然要拿完整的神火心法，作为蓝天大会的奖励？’
　　这是白石从曹管家那里打听来的消息。
　　当时曹管家还疑惑。
　　为什么白石这个和东方家大小姐走的这么近。
　　甚至因此得罪金人凤，会连这个都不知道。
　　对于神火心法，白石还是挺感兴趣。
　　明明是通过修炼得来的火焰，内部居然有着天生灵物才有的“紫气”。
　　说明这火源头十分不简单。
　　不过现在还是修炼为重。
　　偃月刀带着凌厉的呼啸，血气滚滚，瑞彩蒸腾。
　　现在的白石多少有了几分以武入道的意思。
　　金色血气激荡，带起阵阵异象，引的不少肖府弟子，以及下人围观。
　　【你正在认真修炼，有所领悟，刀法熟练度+1】
　　【你正在认真修炼，有所领悟，功法熟练度+1】
　　没有丝毫在乎别人诧异的目光。
　　白石一遍遍重复着相似的动作。
　　灵眸之内，大地上的浑浊之气随着白石呼吸法与气血的双重作用被调动。
　　然后缓缓进入体内。
　　这股气叫什么白石不清楚。
　　但他之所以能变强，除了药物补充外，最重要的似乎就是这股气。
　　而且这其中并不是所有气都是有用的。
　　一些“废气”吸收过多，反而会对武道造成不好的影响。
　　白石现在还做不到只吸收有用的气。
　　只能通过提升功法等级的方式，尽量过滤而已。
　　至于灵气，白石即便在罡气中融合了神火心法的部分能力。
　　依旧无法调动。
　　‘看来之前的猜测是对，我真是“先天绝灵”，只能按部就班等开辟经络后再考虑吸收灵气了……’
　　血液奔腾，被白石调动着，如同狂猛的瀑布。
　　一次次冲刷着体内骨髓。
　　只要不涉及脏腑，如今白石的【金刚之体】可以说随便折腾。
　　只要不残疾，凭借这强横的气血，以及青木诀带来的生机，恢复只是时间问题。
　　先前在云来酒楼内炼制的药丸，此刻被白石当糖豆一样丢进嘴里。
　　滚滚药力被气血裹挟着飞速炼化。
　　而后经过层层渗透涌入骨髓。
　　强化后的骨髓也会造出更多带着金色的血气。
　　形成一个完美的循环，时刻都在变强的感觉，让白石沉醉其中不可自拔。
　　许久后……
　　【技艺：煞魔刀法lv4（300/1000)】
　　【技艺：牛魔炼体诀lv4（700/1000）】
　　先前连番的大战，加上如今灵药的辅助。
　　白石熟练度进步很快，再有几天估计就能升级。
　　内视之下，体内的金色骨髓的占比还在持续增加。
　　已经从最开始的一丝变成了后面的一缕。
　　白石估计，先前血液鲜红如玛瑙一般的状态，应该就是炼髓境界圆满的正常体现，
　　而现在的金色血气，如果不是特殊体质的话。
　　应该就是“破限”的标志。
　　武道要走的远，每一步的基础必须打牢。
　　所谓一步差步步差。
　　白石能够以炼髓修为，遛的金人凤跟条狗一样。
　　最后将对方的法力全部耗尽，甚至险些跨境斩杀。
　　这一切都要归结于这金色的气血，以及每一步不到最后绝不突破的根基。
　　‘现在多找几步武学，只修炼髓境界，等体内旧血彻底演变成金色，也就算大功告成了！’
　　‘此外，医术药方也要收集一下，之前的等级不够。’
　　白石心里想着，而后不知怎的，又想到了那只傲来国的猴子。
　　那家伙全身金闪闪的，肉身强度估计就不弱。
　　他最后该不会也变成那样吧？
　　白石在院子里打了一套拳。
　　将所学尽数施展了一遍。
　　而后就进入到“游手好闲”的状态，在整座城主府里闲逛起来。
　　鉴于他是被曹管家带进来的。
　　不少人虽对他投来好奇的目光，但并未阻止。
　　转眼，天色渐黯。
　　‘月黑风高，正好是动手的好机会，肖家……呵呵。’
　　看着渐渐黯淡的天色，白石冷笑一声。
　　取出从曹管家那里得来的储物袋。
　　就准备施展化风之术。
　　悄无声息的进入肖家藏宝库，或者藏书楼之类的地方看看。
　　经过白天小半天的摸点。
　　他对于整座城主府的结构，以及哪里有高手防护，可谓是轻车熟路。
　　来肖家的目的，也不过是为了几件东西。
　　武道炼脏级别的法门。
　　之后的估计没有，但也可以用仙道法门代替。
　　关于经脉之类的知识，他从未接触过。
　　之前猜测的炼脏之后是开脉。
　　或者叫通脉境界，他根本不知道具体怎么做。
　　除此之外，白石可没忘，他的医学底蕴不够，暂时还分辨不了灵药。
　　就更别说破解灵药药房了，需要系统的学习一下。
　　还有各种宝物，他的万人刀虽然不错。
　　但也才中级法宝，多少有些配不上他的身份。
　　‘诶，这么一想，今晚要做的事情还挺多……’
　　肖家可真是个好地方啊！
　　白石感叹一句，不过没等行动，一个人就提前找了过来。
　　曹管家匆匆忙忙的就来找白石。
　　刚准备开口，就卡在了嗓子眼，脸色一阵变换。
　　最终黑着脸道：
　　“白……胡公子，你这是什么意思！”
　　他伸手指了指白石穿了一半，还有一半在外面的夜行衣。
　　以及手中的乾坤袋。
　　脸色一片铁青。
　　姓白的几个意思？
　　刚来肖府就准备做那梁上君子？
　　“你不是看到了？”
　　“而且给你治病也需要高级货，还是说你不想恢复了？打算一直当个阉人？”
　　曹管家面色一滞，他想恢复吗？
　　做梦都想啊。
　　“你有什么需要可以跟我说，我可以给你申请。”
　　“你确定肖万诚那老家伙舍得将高级灵药给你？”白石斜睨他。
　　曹管家沉默，别看他为肖家瞻前马后。
　　而且看上去地位多高的样子。
　　但说句不好听的，他就是肖万诚养的一条狗。
　　肖万诚要是正将他放在眼里，也不会变成现在这样。
　　“不说这个了，少爷的情况暂时被我搪塞过去。”
　　“但突然带了个侄子回来，还是引起了关注，二爷准备见你一面。”
　　见面而已，无所谓。
　　白石态度坦然。
　　之前他不过大妖怪层次，就能虐的肖万诚慌忙跑路。
　　现在都小妖王了，还是疑似和傲来国猴子同款金色，怎会惧他？
　　……
　　“二爷，这就是在下的侄儿，名叫胡尾生，这次家里被妖族波及，一家就只剩下他一人，是来投奔老奴的。”
　　曹管家心中忐忑，但脸上不动声色的介绍道。
　　白石脸上恭恭敬敬，余光则在偷偷打量着四周的摆设。
　　大殿灿金一片，面积宽阔。
　　地面铺着鲜红地毯，每隔十几步就有一刻着龙雕的玉柱。
　　而肖万诚则坐在最忠心的的龙椅上，脚下台阶足有九层。
　　每一层之间都有半丈左右的间隔。
　　好家伙，这是将自己当皇帝了。
　　野心倒是不小。
　　只不过……
　　白石从后者苍白的脸色，说话时的语气判断。
　　肖万诚的确跟曹管家一样……
　　活该！
　　“武者？”肖万诚眼眸一眯，随口道：
　　“以前怎么从未听你提起过你有个习武的侄子呢？”
　　“生分了不是？咱们可是兄弟多年，难不成我还连你的侄子都不能认识了？”
　　“二爷言重了，老奴惶恐。”
　　“只是我这儿侄儿向来喜欢武道，也只练武，说出来嫌丢人，这才没有提起。”
　　曹管家鞠躬到底，颤抖着说道。
　　“哦……这样啊……”
　　肖万诚露出意味深长的笑容。
　　下一刻，身形陡然消失。
　　与此同时，白石直觉眼前一股狂风刮过。
　　一只鹰爪般的枯瘦手掌已经停在了白石面前。
　　因速度过快带来的罡风吹得白石脸颊生疼。
　　丝丝压制后转变的血色罡气浮现。
　　‘罡气境……姓白的杂种不过区区炼骨，不可能是他……’
　　心里这般想着，那只手掌陡然收力。
　　轻飘飘在白石肩膀上拍了拍，勉励道：
　　“嗯！小伙子不错，临危不乱，而且武道天赋也的确惊人，以后就好好陪着昊儿修炼。”
　　“过去的，就让他过去吧，跟在我肖家身后，没人敢欺负你。”
　　直到此时，因高速移动带来的狂风才吹了过来。
　　原本明亮的灯火顿时忽明忽暗，闪烁不定。
　　好家伙，这脸变得。
　　边上的曹管家，阴影下的面色阴沉如水。
　　白石虽然跟他没半毛钱关系。
　　但他可是已经表态了，这是他的“侄儿”。
　　结果肖万诚依旧直接出手试探……
　　‘呵呵，当了这几十年的狗，都快忘记做人是什么感觉了，笑话，真是天大的笑话!’
　　他脸上露出一抹自嘲。
　　白石握着小球的手松开，装模作样的恭维了几句。
　　刚刚姓肖的若是真打算下死手。
　　哪怕攻击再接近一寸，他都会先下手。
　　大不了跑路，等实力强了再来。
　　不过实在有些舍不得肖家的“免费资源”。
　　而且参加蓝天大会，也要有个勉强说的过去的身份。
　　“老曹啊！”
　　“老奴在。”
　　“你看你，又拘束起来了，来坐下，还有小胡也过来坐。”
　　“来人，赐座。”装模作样的推脱一下。
　　肖万诚步入正题：
　　“你先前说昊儿最近跟神火山庄的大弟子走的很近？已经住进东方家了？”
　　“是，老爷，老奴亲眼所见，少爷与金公子相谈甚欢。”
　　“甚至两位大小姐对公子也礼遇有加。”曹管家说道。
　　此刻，他已经差不多将自己与肖万诚割裂开了。
　　所以撒起谎来，那是无比自然。
　　至于要不要投靠白石，彻底为他办事儿，还要看他能不能兑现承诺。
　　肖万诚也没多想。
　　毕竟从小一起长大的人。
　　怎么也想不到自己最忠诚的狗也会背叛。
　　随后，肖万诚眼中闪过一抹诡异的笑容。

第59章 遇到同行了
　　肖万诚抚须笑道：
　　“呵呵，昊儿倒是好本事，你找个机会……算了，别去打扰昊儿了。”
　　“最好能让他一直留在东方家，这样不但东方老英雄的传承不会断绝，就连两位大小姐也能有个好的归宿。”
　　曹管家嘴角抽搐，低着头没有说话。
　　白石眼睛一眯。
　　这老家伙的确挺有本事，从这语气判断。
　　肖万诚估计已经知道东方家血脉的秘密了。
　　此刻不但想得到东方家的神火秘法。
　　更是准备将两个大小姐也一网打尽。
　　‘想的挺美，但很可惜，您老的亲儿子现在可不是在神火山庄，而是在农家乐里镇压着呢。’
　　东方淮竹给过他功法，让他的武道体系得已完善。
　　他是绝对不可能放着两姐妹，被这些垃圾祸害的。
　　对了，还有那个金人凤，得派人盯着点儿。
　　有机会就弄死。
　　没机会也不能让这货继续祸害人了。
　　其实最好的处理方式，还是让东方姐妹自己动手。
　　他说到底也就是个外人。
　　此刻，肖万诚谈论完了后代“嫁娶”问题后。
　　面色一边，狰狞无比，道：
　　“老曹，我让你办的事怎么样了？姓白的杂种下落打听到了吗？”
　　曹管家瞥了眼白石，拱手道：
　　“回二爷，已经将白石勾结妖族的行径传了出去，但其他世家并未有所动作。”
　　“玛德，这些不见兔子不撒鹰的老不死。”
　　“要不是上次血祭失败，老子早就将他们取而代之了！”
　　提起白石，先前还淡然随和的肖万诚脸色彻底阴沉。
　　他忘不了当初在沐阳城吃的大亏。
　　付出莫大的代价与风险，搞来了失传数千年的血玉阵盘。
　　又多次查阅古籍，隐姓埋名的寻访名山大川。
　　才终于在北山境内沐阳城找到了整个圈内，可能是唯一的“煞脉”。
　　眼看着既能提升实力，又能将责任完美的推卸给妖族。
　　接下来只要在妖族与人族的战斗中。
　　解决掉东方孤月那老家伙，以及费管家。
　　整个人族都是他的一言堂。
　　可现在……
　　都因为那个姓白的！
　　‘不过也无妨，昊儿倒是争气，只要拿下东方孤月的两个女儿，也算是不亏。’
　　肖万诚冷笑，而后张嘴就是一个个阴谋诡计。
　　全都是怎么扩大白石恶名，置其于死地的计划。
　　白石听着，面色不变。
　　还上前恰到好处的提建议。
　　反正在他眼里，肖万诚已经是个死人了。
　　‘啧啧，修为不差，难怪能在道盟内混个黑耀监察使的职务，作威作福这么多年。’
　　白石面色有些凝重。
　　这老家伙现在说话阴阳怪气的，但丹田内的“气”同样如奔腾的大河般。
　　深不可测。
　　虽然比不上费管家。
　　同样比不上张家的那个老家主。
　　但也是妥妥的大妖王级别。
　　上次他能赢，看来血煞大阵的负荷的确离谱。
　　强来不行，只能……下药了。
　　白石眼神示意曹管家。
　　后者咬咬牙上前请示。
　　“哦？胡贤侄还对医术有兴趣？”
　　肖万诚再次摆出那副和蔼的模样问道。
　　“不错，肖叔叔不知可否满足在下这个请求？”
　　白石脸色恭敬，抱拳说道。
　　“这个嘛……”摸着山羊胡，眼神不断在白石身上打量，最后道：
　　“胡贤侄应该明白武道艰难，若是过多分散精力将来恐难成大器，我肖家家大业大，又岂会缺贤侄的资源？”
　　“这样，老曹，你回头带胡贤侄去药房一趟，需要什么补药随便开口，就当我这个长辈给贤侄的见面礼了。”
　　“二……二爷，这怎么使得……”曹管家一脸‘惶恐’的行礼。
　　袖袍下的指节捏的发白。
　　“啧，老曹，见外了不是，你的侄儿就是我肖万诚的侄儿，还分什么你我，难道贤侄实力强大了还会不帮我肖家不成？”
　　“就这么定了。”肖万诚挥手示意两人下去。
　　临走前还给了曹管家一包药物，白石观察下发现。
　　这小纸包里的是灵药不假。
　　但灵气含量，似乎都……不如北山尊者那风化了几百年的药渣实在。
　　回到白石的院落。
　　白石二话不说，主动撑起了罡气屏障，隔绝声音。
　　对于如今炼髓“破限”级别的他来说，这点儿能力还是做的到的。
　　果不其然，下一刻……
　　“她妈的，肖万诚这个狗娘养的垃圾货色，咱……老子辛辛苦苦帮了他这么多。”
　　“道盟内一切脏活累活，他不方便出手，都是老子干的！”
　　“去年老子还出面暗杀了一个张家剑的天才，被张家长老追杀险些死掉。”
　　“他怎么敢！怎么能这么对老子！”
　　说话间妖王后期级别的法力震荡。
　　桌椅，床铺被褥，茶具等瞬间化作齑粉。
　　地面也凹陷下去一个七八米的深坑，整座房间一阵天摇地动。
　　白石的罡气屏障更是如泡泡般膨胀，而后“啵”的碎掉。
　　被气势推的后退十几步。
　　直到金色的罡气流转才堪堪挡住。
　　‘什么情况？张家剑的天才也是你暗杀的？’
　　白石总算是明白，之前张家老头为什么那么针对自己了。
　　这以后，怕是又要多出一个大敌。
　　而且张家剑的创派祖师爷没记错的话，貌似是王权无暮的侍卫。
　　这关系……
　　突然有点儿后悔要拉拢曹太监，接手肖家了。
　　这家族，难怪后世没有肖家的消息。
　　分明是犯了众怒啊。
　　不过也不是没有收获……
　　老太监能怒到这个地步，说明和肖万诚之间已经彻底掰了。
　　一个妖王后期的打手，对目前的自己来说还是很重要的。
　　他视线转移，落在了被曹焕诚震碎，正在灯光下飘散，如同星辰般闪烁的药粉上。
　　一行字幕浮现：
　　【品类：补药（回阳散）】
　　【材料：虎鞭，鹿茸……未知、未知】
　　【效用：增强阳气，削弱女态特征】
　　嘴角抽了抽，白石算是明白这家伙为什么这么大火了。
　　刚刚肖万诚临走前，又假模假样的的安慰了曹管家几句。
　　但送上来的东西却……
　　白石目前虽然领悟了罡气炼药。
　　但脑海里的灵药知识并不多，这种情况下都能分析出这东西的部分药方。
　　可见这补偿有多敷衍。
　　加上之前数次试探，学个医术都被拒绝。
　　“白公子，说说吧，你到底要做什么。”
　　“只要你能保证帮我治疗，卖命的事我绝对不做，但力所能力及的事情尽管吩咐。”
　　“不过我只有一点要说清楚，你若是敢骗我，休怪我翻脸无情！”
　　重新布置下一道屏障后，曹管家阴恻恻的说道。
　　白石笑了笑，没什么意外的，道：
　　“曹管家放心，暂时也没有需要你卖命的事情，不过是需要一些高级的医书而已。”
　　功法可以等等，医术得赶紧了。
　　蓝天大会还剩下五天。
　　五天内，他不但要学习医术。
　　还要配置出足够弄死肖万诚的毒药。
　　否则大会上，肖万诚见不到自己儿子。
　　就算再蠢也能想到怎么回事儿。
　　“好，你等着，我这些天留意下姓肖的动向，到时候通知你。”
　　曹管家很爽快的答应了。
　　一夜过去。
　　第二天白石照常演练起武学。
　　炼髓破限之后，他感觉自己的身体似乎化作了无底洞。
　　明明是炼髓，但药材消耗堪比炼脏。
　　之前本可以使用半年的药材，如今看来最多两个月就撑不住了。
　　甚至随着修为的提升可能消耗的更快。
　　这也没办法。
　　【罡气淬药】虽然能让药物无副作用，但他本身并没有高级配方。
　　用的还是北山尊者给的，削弱版的药方。
　　早在之前炼髓极限的时候，就应该失去效果。
　　是他的炼药术特殊，硬生生提升了药效。
　　【你认真修炼，有所领悟，刀法熟练度+1】
　　【你认真修炼，有所领悟，功法熟练度+1】
　　一大把药丸塞进嘴里，略微咀嚼了一下就咽下了肚。
　　熟悉的温热药力再次传来，相较于之前的烈，如今只能算是温水澡。
　　不过暖洋洋的，给人的感觉十分舒适。
　　回想起之前的每一次大境界突破。
　　每一次都像是硬生生开发身体潜力，打破限制一样逆天而行。
　　若非有药物调理，白石恢复力惊人，肯定会留下暗伤。
　　‘所以……武道在突破一定界限之前，是不会增加寿元的吗？’
　　‘或者说，大部分练武之人没到那个界限，就将自己炼死了？’
　　白石心中猜测。
　　越发觉得，这个天地就是个大牢笼。
　　习武之人逆天，若非他特殊，每次突破估计也会加重伤势。
　　而修仙的是舒坦，只要引灵气入体就行。
　　但根本不得长生。
　　所以这个世界基本将活路给“锁死”了。
　　剩下的，貌似只有两条路……
　　一，想办法将自己的灵魂与法宝融合，形成类似剑灵的东西。
　　二，转世续缘，借助妖族长生。
　　白石思索着，手上也没停。
　　偃月刀宛若一条游龙，彻底拥有了自己的灵魂，盘绕着白石行动。
　　动作越发娴熟，且渐渐不在拘泥于招式。
　　既然曹管家那边没有动静，那就沉下心来修炼。
　　就像是当初在沐阳城一品阁那样。
　　直到傍晚时分，白石才停了下来。
　　【技艺：煞魔刀法lv4（367/1000）】
　　【技艺：牛魔炼体术（760/1000)】
　　内视之下，金色骨髓的占比接近一成。
　　肉身放眼望去赤金色一片。
　　一大半是原本红玛瑙般的红色血液。
　　一小部分则是新生的金色血液。
　　现在即便不修炼，白石的体魄也无时无刻不在被血气强化着。
　　缺点是，营养需求更大了。
　　正当他准备泡个药浴，结束今天的修行时。
　　眼前黑影一闪，白石下意识就一拳轰出。
　　却被那人轻松抓住，但却后退数步。
　　加大法力输出才稳住，没有出丑。
　　“咦？你的实力？”来人似乎十分意外。
　　“算了，不说这个了，快，换上衣服，跟我走。”
　　来人丢给白石一套夜行衣，声音正是曹管家。
　　“你……”白石一边换衣服，一边打量起曹焕诚。
　　这家伙此刻也是同样打扮，一身黑色，只有眼睛露在外面。
　　“你需要的医书，乃至整个肖家的修行功法，都在藏书楼最顶层。”
　　“那里常年有一个修为不弱于我的人镇守，不过刚刚不知什么原因离开了，肖万诚也不在，这是最好的机会。”
　　说着，两个梁上君子借着乌云遮盖月光的时机，一路潜行。
　　期间，白石也看到了肖家药房。
　　只是里面没多少灵气，只是给下人提供补药的地方。
　　真正的核心弟子的修炼资源，都是从丹房拿的。
　　那里才是肖家资源的核心。
　　可见肖万诚有多敷衍！
　　七拐八绕，最终两人在一处阁楼前停了下来。
　　四周静悄悄的，看到有守卫巡逻。
　　但白石灵眸发现，足足有着三人藏在暗处。
　　“你自己进去吧，记住一定要小心，不用发出声音，我在这里给你望风。”
　　“只要听到夜枭的叫声就立马撤出来。”曹管家提醒道。
　　实在是怕白石到了里面忘乎所以。
　　白石点头走了进去。
　　肖家藏书楼足有九层。
　　前面五层都没人看守，即便是下人获得允许也是有资格进入的。
　　因为那都是最普通的武道功法。
　　白石随便扫了眼，发现居然有不少炼髓级功法。
　　就连炼脏的都有，但相较而言要少许多。
　　他没停留，时间有限，还是先拿最值钱的。
　　他一路潜行，自第六层开始。
　　一个书柜上就仅仅有几本秘籍，但都涉及到经脉的运用。
　　属于修仙法门。
　　看守也很弱，差不多小妖王巅峰左右。
　　机不可失。
　　白石化风之术施展，身形倏忽消失。
　　一股无形之风飘了过去，全程没有丝毫动静。
　　伴随着轻微波动，一只手掌从无到有，直接劈在了对方后颈上。
　　守卫翻了个白眼，直挺挺仰面栽倒。
　　白石顿时现身，扶着后者的身子放倒在地。
　　之后又将对方道袍扒了个干净。
　　将整座第六层的书籍全都打包，放在了门口。
　　虽然有乾坤袋，但这玩意是自带法力的。
　　只要取用，就会有法力波动。
　　越往上的人修为就越高，很容易引起注意。
　　只能等回来的时候一起收走。
　　紧接着是第七层……
　　妖王初期，白石目前的战力，正面都能解决。
　　更不要说偷袭。
　　第八层稍微麻烦。
　　这灰袍老道士修为只比曹管家差一个境界。
　　白石化成的清风，几乎没有丝毫动作。
　　完全是顺着呼吸时，空气的自然流动，自然的出现在其身后。
　　幸亏化风之术并无法力波动，否则早就被发现了。
　　但……
　　“谁！出来！”

第60章 女的，还是熟人
　　“着！”
　　白石最终还是被发现，只能强上。
　　蓄力已久的一击打的后者一个踉跄。
　　紧接着锻元刀，牛魔拳，煞魔刀法……除了气血外，几乎是贴脸开大。
　　趁你病要你命。
　　整座藏书楼都微微一颤。
　　有阵法的纹路亮起，等在外面的曹管家气的破口大骂。
　　说了多少次注意分寸，这家伙居然还跟人动起手了。
　　连忙掐诀，让阵法终止，符文重新黯淡下去。
　　里面正施法准备用阵法对付白石的老道士一惊。
　　白石趁机一拳闷在了对方后脑勺上。
　　看着瘫倒在地的老道士，白石松了口气。
　　‘呼，老曹还是挺给力的。’
　　而后熟练的取出对方道袍，用来装书籍。
　　又将包袱放在门口，方便下楼时取走。
　　不过到了第九层后，白石面色古怪。
　　这里泛黄的古籍散落一地，书架乱七八糟，就连窗户也是打开的。
　　什么情况？
　　还有人跟老子抢活儿干？
　　灵眸扫视，并无发现，看来是已经走了。
　　白石犹豫了一下，还是开始往乾坤袋里装起东西。
　　‘上清丹典，灵药大全，山河游记，啧，神火心法前三层……王权剑法第三路……牧家炼体术……’
　　一边往里面装东西，白石一阵无语。
　　果然和他猜测的一样。
　　这道盟中的蝇营狗苟水深的很。
　　各大家族不是秘密的秘密，基本上人尽皆知。
　　他也毫不嫌弃，这些修仙的法门对他完善炼脏以后的武道帮助很大。
　　照单全收了。
　　随着房间内书籍的减少，气氛也越来越压抑。
　　终于……
　　“嗤！”
　　一声轻响，白石面前的书架顿时一分为二，地面也被锋利的剑气劈开，露出了下面的场景。
　　“你就是先来的那个？”
　　白石看着突兀出现的黑衣人，改变声线问道。
　　若非躲避及时，他估计已经跟这面书架一样了。
　　不过他早就发现了这人，刚才不过是在刺激对方出来。
　　“少废话，把东西交出来！”
　　黑衣人鄙夷的看了眼白石。
　　以及裂缝下面光溜溜的道士，和那打包好的东西。
　　亏她还以为是肖家的老东西来了。
　　感情是“同行”
　　……
　　“玛德，姓白的是有病吧，让他来偷几本医书，弄出这么大动静。”
　　外界，曹焕诚看着刚刚平息下去没多久。
　　又再次震动起来。
　　甚至险些被一剑劈开的藏书楼。
　　一张略显苍白的脸色，登时涨成了猪肝。
　　已经有些后悔，为什么要听白石的，将这家伙带到这儿来了。
　　无奈之下，再次催动起藏书楼外的阵法。
　　将气息隔绝掉。
　　至于他，是不可能进去帮忙的。
　　一来防止肖万诚和那位守护藏经阁的人突然回来。
　　二来则是准备退路。
　　如果姓白的没能及时出来。
　　他也只好装作不知情，虚与委蛇逃离肖家。
　　他早就表示过，自己是不可能为白石卖命的，交情可没到那个地步。
　　……
　　黑暗的房间中，两个黑衣人互相对峙。
　　“什么人！”
　　白石眉头微蹙，灵眸视角下，对方身上黑气缭绕。
　　跟之前碰到的圈外生物一般无二。
　　但是圈外生物怎么会出现在肖家，而且还跑到藏书楼偷东西？
　　“少废话，将东西拿出来，或者死！”
　　雌雄莫辨的声音，自后者黑色面纱下传出。
　　而后提着三尺清锋的手再次扬起，对着白石劈砍而来。
　　霜月般的森白剑气缭绕，化作一条银白匹链，若水银泄地。
　　整座藏书楼第九到第七层的地面都被切开。
　　两个昏迷的老道士当即横死。
　　而握剑的双手洁白无瑕，修长且曲线完美。
　　配上那即便改变声线，依旧有些尖锐的嗓音……
　　“这伪装不错，你又是哪家的太监？”
　　白石冷笑一声，迎着对方长剑而去。
　　普通的剑气轻松被他的“破限”级金色罡气抵挡。
　　只要不是法宝本体，他基本可以无视。
　　他没有动用万人刀，毕竟太过明显。
　　一拳轰出，金色血气内敛爆发，所有炼体法诀一齐催动。
　　整个房间的阵法都亮了起来。
　　这一拳之下，金色拳罡如同长龙，势如破竹般撕裂层层剑气屏障。
　　直达对方咽喉。
　　黑衣人眼神不屑，受伤动作继续。
　　一副以伤换伤的架势。
　　她长剑乃是高级法宝，只需一刺，就能将这家伙身体撕碎切开。
　　而对方的手臂还能比她的剑更长？
　　根本就够不到她。
　　但下一刻，长剑贯穿白石的身体，却没有丝毫血液流出。
　　给人的感觉更像是刺在了空气中。
　　黑衣人面色一变，但为时已晚。
　　白石则感觉这一拳似乎打在了一团棉花上，脸色不由古怪起来。
　　“还真是女的？”
　　之前一直以为，对方是个类似曹管家的太监呢。
　　毕竟大家族口味都重，他早就见怪不怪了。
　　“你找死！”黑衣人眼神森寒。
　　浓郁的黑气在白石眼中越放越大，后者早有防备提前避开。
　　明知道对方是圈外生物，还敢近身战斗。
　　自然是有所依仗的。
　　他现在的罡气或许挡不住“心”的力量。
　　但反应速度，足够在对方使用圈外能力前，提前预判躲避。
　　否则之前就走人了。
　　伴随着熟悉的金色液体在地上蔓延。
　　这人的身份……彻底明白了。
　　难怪这么熟悉……
　　白石眼皮跳了跳。
　　却见黑衣人也是愣了下，而后视线直勾勾的锁定在白石身上。
　　反复打量了一下。
　　虽然体型有所变化，容貌也被遮挡。
　　但那不用丝毫法力，就不弱于她的实力，除了妖族。
　　貌似也就只有……
　　黑衣人咯咯娇笑道：“原来是小哥哥啊，人家还以为是谁呢。”
　　“怎么？大费周章跑到肖家藏书楼来，难道就是为了与小妹私会吗？”
　　白石见被看穿，也懒得解释。
　　问道：“李慕尘，你怎么会出现在这里？”
　　“等等，守藏书楼的那个老家伙，还有肖万诚是被你引走的？”
　　想到曹焕诚之前的话，白石一瞬间想明白了。
　　至于李慕尘……
　　他一开始的确没认出来。
　　因为原本属于李慕尘的灵气已经彻底消失了。
　　体内的也不单单是金晨曦的黑气。
　　而是发生了某种奇怪的变化，就像是两者发生了融合。
　　诞生了一种全新属性的力量。
　　‘难不成……这就是煞气？但也不对啊，圈外生物是心的力量，和沐阳城底下的东西不一样……’
　　白石觉得，自己隐约好像猜到了什么。
　　但又没有抓住。
　　“小哥哥说的不错，那两个老家伙蠢得很，我随便略施小计就引走了。”
　　“人家过来，也只是想查一下关于圈外的资料，我们李家的检测法器太多，容易被发现。”
　　“其他世家，王权家费老东西太强，小妹进不去，太弱的没资格知道。”
　　“也就这肖家二爷实力不上不下，为人嚣张，连血煞大阵都有，估计知道的不少。”
　　李慕尘摆摆手，一脸随意的样子，意味深长道：
　　“小哥哥不用紧张，咱们慢慢忙，一时半会儿那两个老家伙估计是回不……”
　　话音未落，几声夜枭的叫声出现。
　　正是曹管家给的信号。
　　下一刻，两人清晰感受到一股强大的法力波动在飞速接近。
　　‘玛德，这么回事，本小姐的面子。’
　　心里嘀咕两句，李慕尘给肖万诚记了一笔账。
　　对视一眼，两人默契点头。
　　而后化作两道残影开始干活。
　　数个呼吸后，整座藏书楼第九层彻底搬空。
　　白石下楼，火速将东西收进乾坤袋后，直接身化清风逃遁。
　　在【易容术】的状态下，他不但可以模拟扮演者的气息。
　　就算是隐藏气息也做得到。
　　所以丝毫不担心留下把柄。
　　李慕尘则更简单。
　　金晨曦甚至能做到通过记忆传播。
　　想要走，再简单不过。
　　于是，几个呼吸后。
　　白石与外面接应的曹管家趁着夜色离去。
　　肖家二爷和守藏书楼的那位长老就见到了这样一慕。
　　原本巍峨高大的藏书楼，此刻破破烂烂。
　　牌匾被震落在地摔成好几瓣儿，上面还留着不知是谁的脚印。
　　阵纹残缺不全。
　　负责守阁的几位长老则“呼呼大睡”。
　　有的下半截身子都没了。
　　那是被剑气粉碎的。
　　当然，最引人注目的，还是李慕尘那几乎将整座阁楼劈开的一剑。
　　白石还是很爱护这座阁楼的。
　　毕竟等肖万诚死后，这里的一切都可能是他的。
　　但李慕尘可就没这个顾忌了。
　　几剑下去，整座楼层，彻底变成危楼。
　　已经可以拆了。
　　也不知道里面的武道功法还剩下多少。
　　“该死！这是谁干的！”
　　“守卫呢？你们是要睡到天荒地老吗？没死的都给老子滚起来！”
　　“查！给老子查，曹管家呢？吃屎去了吗？这么大的动静都没点儿反应？”
　　肖万诚气的破口大骂。
　　没过多久，曹管家匆匆赶来。
　　衣衫不整，一副才从床上爬起来的模样。
　　身后领着一大群肖家护卫。
　　看着眼前破破烂烂的阁楼，以及肖万诚的反应。
　　微不可查的撇撇嘴，心中有些解气。
　　‘姓白的可真会折腾，就是不知道这厮到底干了什么，居然让这肖疯狗变成这副德行。’
　　‘还有，最后那个跟姓白的打起来的又是谁？’
　　心里想着，脸上也一片怒色。
　　装模作样的对着手底下人一通咆哮，开始四下搜寻贼人下落。
　　当然，结果自然是贼喊抓贼。
　　能抓到才怪……
　　白石返回房间后，刚想查看一下这次冒险的收获。
　　结果就察觉到一缕黑气飞速靠近。
　　最终凝结成了迷你版本的金色李慕尘。
　　显然，这只是分身。
　　圈外生物的分化能力，说实话，白石还是很羡慕的。
　　只要还有一部分没死，就相当于本体还在。
　　保命能力，简直比转世续缘还要离谱。
　　就是不知道之前藏书楼的那个，到底是本体还是……
　　他眼皮跳了跳，不动声色的后退几步。
　　说实话，他是真不打算跟李慕尘扯上关系。
　　这丫头虽然不是金人凤那种奸诈之人。
　　但疯起来是真恐怖！
　　“瞧你那紧张的模样，人家就这么可怕吗？”
　　“再怎么说我也算是又帮了你一次吧？”
　　“不然你就算凭借那什么曹管家混了进来，想要在蓝天大会之前获得好处。”
　　“甚至弄死这个肖万诚都不可能吧？”小小李慕尘一跃跳到桌子上。
　　晃荡着小短腿，撑着Q版的下巴看向白石。
　　还炸了眨眼，时刻不放弃撩白石的机会。
　　显然，这家伙早就到了蓝天城。
　　并且知道白石这段时间的所作所为。
　　结合已有的信息，将白石的下一步举动猜到了。
　　毕竟她自己也是个“阴谋家”。
　　这一幕，白石并不意外。
　　“所以呢？你想要什么？”
　　互相都有把柄在手，谁怕谁啊？
　　他目前的目的也只是拿下肖家，在这个一气道盟大势力内部有个人而已。
　　免得类似沐阳城的事情再次发生。
　　但李慕尘这家伙可是想要灭绝整个圈内啊。
　　也不动动你那小脑袋瓜想想。
　　圈内要是凭借金晨曦就能灭掉。
　　这金色的东西还能混的这么惨？
　　“别那么绝情嘛，根据我已经掌握的情报来看，想要完美实现我的计划，需要两人真心相爱。”
　　“我原本是打算找那个肖天昊的，但……”
　　李慕尘摊了摊手，一脸恶心：
　　“你这家伙为了潜入肖家，顺带获取参加蓝天大会的资格，居然将那家伙浸了……茅坑。”
　　“没办法，这么恶心的人，我才爱不起来呢，还是咱们俩试试吧？”
　　白石冷笑一声，后者显然也猜测到了白石不会答应。
　　从怀里取出一本书册。
　　“诺，李家炼器术，跟你做个交易，你那里有几本关于圈外生物的书籍，给我。”
　　“你自己不是有金晨曦了？”
　　“你当我想啊？这家伙残缺严重，记忆不全，好像是被一个金闪闪的东西打废的，真是坨垃圾。”
　　李慕尘一脸嫌弃，拿着比整个人还大的书籍。
　　晃了晃：“你到底要不要？这么举着很累的！”
　　白石灵眸扫视，确定没问题后才接过。
　　翻看了一下，的确是李家家传的炼器术。
　　包含了完整的炼器过程，炼灵，聚器，成型，以及强化法宝灵性的养灵手段都有。
　　白石点点头，也没拒绝，痛快地将小山般的书册倒了出来。
　　正如李慕尘所说，要不是她，自己还真没机会。
　　‘土老帽。’李慕尘暗骂一句。
　　这姓白的居然弄了这么多的书籍。
　　这得找到什么时候？

第61章 武道长生
　　白石对炼器术只是扫了眼，就收了起来。
　　这东西的对自己有用。
　　但现在真正重要的还是医术。
　　炼器短时间内弄不死肖万诚。
　　哗哗哗的书籍翻动声响起，两道身影在烛火下越拉越长。
　　若是抛去二人学习的真正目的，这一切定然是相当和谐的场景。
　　【你认真学习，有所领悟，医术熟练度+2】
　　【你认真学习，有所领悟，医术熟练度+2】
　　类似的过程，白石早就经历过一次。
　　因此这次效率比之前要高的多。
　　虽然属性面板上没有显示。
　　但白石觉得，他应该还有一项能力并未被点出。
　　那就是【过目不忘】，以及丐版的【悟性逆天】。
　　在李慕尘的视角下。
　　白石拿起一卷卷发黄的书册，对着上面好似沙粒般大小的文字，就是一眼扫过去。
　　而后翻页，没有丝毫犹豫。
　　动作几乎连成一片。
　　“喂，你这样看书真能看得懂吗？”
　　小小李慕尘忍不住好奇的说道，心里有了个大胆的想法。
　　属性面板的进度摆在那儿，怎么会看不懂。
　　【技艺：医术lv4（122/1000）】
　　瞥了眼属性面板，白石懒得说话。
　　‘唔，姓白的肯定是想引起本小姐的注意，他拒绝本小姐不过是因为不好意思！’
　　李慕尘自小娇生惯养，除了嫉妒心有些重之外。
　　也是相当自我感觉良好的。
　　理所当然的就将白石的行为，当成了吸引自己的方法。
　　她这般想着，装模作样的无奈的摇头一笑。
　　晃荡着两条金色的小短腿儿。
　　刚想揭穿白石的“真实目的”。
　　就感觉脑门一痛，整个人向后栽倒，一册书籍盖在了她身上。
　　“把你脚下的那本灵药图册递我一下，谢谢。”
　　李慕尘抬头，发现白石看都没看自己一眼。
　　“装，看你能装到什么时候。”
　　气哼哼的说着，随手将书册甩出了音爆声。
　　那本《灵药宝鉴》没等落在白石手中，就被强横的风压吹成了沫沫。
　　在灯火下好似亮起的尘埃一般。
　　白石眉头皱了皱，还是选择自己动手。
　　书册本就不多，再来几下就不用学了。
　　……
　　天光渐亮，房门被推开。
　　白石早有所料，看都没看一眼。
　　【技艺：医术lv4（200/1000）】
　　估计再通宵几个晚上就差不多了。
　　“白……胡公子，你这是……”
　　见白石整个人都埋在书册中，曹管家眼角狠狠跳了跳。
　　难怪昨天肖疯狗咬的那么欢。
　　你特么这是将整个藏书楼，所有有价值的东西都搬到家里来了。
　　而后注意到了一旁的小金人儿，欲言又止。
　　“嗯……有什么事就说吧，李小姐不是外人。”
　　白石头也没抬。
　　‘李小姐？姓白的真不是东西，刚勾搭上东方家两个大小姐。’
　　‘立马又勾搭上了李家的千金，这分身术不错，没见过啊？’
　　曹焕诚仔细打量着李慕尘金色的身影，眉头微蹙。
　　“死阉人，你看什么看？信不信本小姐一巴掌弄死你？”
　　李慕尘冷哼一声，卷起找好的一摞书缓缓融化消失。
　　再跟姓白的待一会儿，她怕自己被气死。
　　“白公子，你昨晚闹得动静可是够大的，肖家已经戒严，估计用不了多久就会搜查到这儿了。”
　　曹管家说道，白石一言不发。
　　“对了，还有这个，沐阳城的信。”
　　曹管家递过来一张信封。
　　白石这次抬起头，撕掉信封，里面掉出几张纸。
　　前面三张是银票，每张一千两。
　　最后的是一封信，署名是宇文。
　　也就是目前一品阁，兼沐阳城的负责人。
　　算是白石的下属。
　　粗略一扫，大致是汇报工作的。
　　结尾处的内容让白石有些意外。
　　‘小暇她……离家出走了？’
　　白石眼角狠狠一跳。
　　原本还打算等实力提升后去娶亲呢。
　　没想到……
　　不过话说回来，的确好长时间没见月啼暇了。
　　‘必须尽快解决掉肖万诚，免得继续给我惹麻烦！’
　　白石眼前浮现出那个说句话都会脸红的姑娘。
　　不过正事儿还是要做的。
　　学习医术的同时，白石也没耽误修行。
　　桩功与体术炼不了。
　　但青木诀的呼吸法还是可以的。
　　伴随着三长一短，或三短一长，有节奏的呼吸频率。
　　天地间的灵气没有动作。
　　但浊气纷纷涌动，其中五成以上的生气汇入白石体内。
　　【你认真修炼，有所领悟，青木诀熟练度+1】
　　【你认真修炼，有所领悟，青木诀熟练度+1】
　　【技艺：青木诀lv3（420/500)】
　　按照这个速度，估计青木诀可能是比医术更快升级。
　　之前的青木诀可以让普通植物加速生长。
　　内蕴的生气，叠加白石的金色血气，让他几乎拥有了超级恢复的能力。
　　这次不知道能不能让灵药也加速生长……
　　不过大概率是不可能，月啼暇自己也只能催生普通植物。
　　或者战斗类型的植物。
　　灵药之类的很难，需要损耗修为。
　　“白公子，你先前答应的事情？”
　　曹管家目光一闪，拿起一本之前白石放下的书看了看。
　　嘴角一抽，这些不过是基础的灵药介绍。
　　根本没有所谓的“断肢重生”的方法。
　　难不成姓白的就准备凭这个诓自己做事？
　　空手套白狼？
　　“废什么话？你除了相信我还能做什么？”
　　白石不耐烦的摆摆手。
　　越看这曹管家，越想是那位东厂公公。
　　这种人，说是白眼狼也差不多。
　　不过只要你有足够的好处，实力压得住。
　　那就是一条听话的好狗。
　　反之……
　　“对了，你将派人将这些丹药，送到沐阳城一品阁，交给一个叫宇文的人，告诉他自行处理。”
　　白石说着，取出一个包袱，里面装满了瓶瓶罐罐，一股药香弥漫而出。
　　都是这段时间炼药的失败品。
　　也算不上失败品，但都是普通材料炼制，对白石用处不大。
　　都是曹管家从药房中饱私囊得来。
　　白石自然不会客气，随意挥霍。
　　现在正好拿回去给自己培养私人武装。
　　别的不说，他名义上还是沐阳城的城主呢。
　　宇文这段时间尽心尽力，当老板没道理让人打白工。
　　“公子放心，一定在三日内送到。”
　　说完，静静等候着。
　　“还有什么事吗？”白石皱眉问道。
　　“那就不打扰白公子了……”曹管家眼皮跳了跳。
　　压下心中的疑虑。
　　的确，现在他除了相信白石，貌似也没别的选择。
　　至于再给姓肖的卖命？
　　别做梦了。
　　这时候，房门被敲响。
　　是肖家巡查的人。
　　之前闹出这么大的动静。
　　整个肖府早就乱作一团。
　　白石看了眼对方。
　　曹管家会意，打开门，对着外面弟子就是劈头盖脸一阵喝骂：
　　“瞎了你们的狗眼，也不看看这里是谁的住处？”
　　“怎么？你们是抓不到贼人，觉得咱家侄儿就好欺负，想抓个人定罪不是？”
　　“要不将咱家也一起抓去领赏如何？”
　　“曹……曹管家息怒，我们知错，这就滚，这就滚！”
　　一群弟子吓得战战兢兢，连忙告辞离去。
　　转眼就是两日过去。
　　这段时间，肖家内部一阵鸡飞狗跳。
　　在肖万诚的强压之下，整个肖家里里外外。
　　就连道盟内，只要能得罪的起的家族，都被肖家狠狠盘查了一下。
　　至于是在搜索贼人，还是搜刮资源欺凌弱小。
　　那就只有肖家执法堂自己知道了。
　　期间白石这里又来了几波人。
　　但都被曹管家轻松挡了回去。
　　可能肖万诚对曹焕诚的确信任。
　　房间内，白石照常一边翻看着医书。
　　一边运转着青木诀，旁白曹管家则焦躁的走来走去。
　　还有两天就是蓝天大会。
　　到时候一切秘密可就曝光了。
　　他最好的做法，其实是现在，趁着肖万诚没反应过来跑路。
　　至于断肢重生……
　　他已经彻底不抱希望了。
　　【技艺：医术lv4（616/1000）】
　　白石看着属性面板，丝毫没理会曹管家的心情。
　　只要再过一两天，医术就能突破。
　　不过现在另一个技能已经到了临界点。
　　【技艺：青木诀lv3（495/500）】
　　白石放下医术，盘膝而坐。
　　有节奏的呼吸，调动着浊气内蕴含的丝丝生机。
　　以往的呼吸法，吸入体内的五成都是用不到的废气。
　　这些废气非但不会帮助修炼。
　　反而会对身体突破造成阻碍。
　　但这也是没办法的事情，所有呼吸法，桩功都有这个弊端。
　　也不知道这个世界出了什么问题。
　　不过现在……
　　【你认真修炼，有所领悟，青木诀熟练度+1】
　　【你认真修炼，有所领悟，青木诀熟练度+1】
　　熟悉的提示音在耳边回荡。
　　白石渐渐进入了一种玄妙的境界。
　　每一次呼吸，纳入体内的浊气在减少。
　　生气的比例则在提高……
　　五成……
　　六成……
　　七成！
　　旁白的曹管家本来都准备开口问问白石什么情况。
　　但见后者的状态，还是乖乖闭嘴等在一边。
　　‘就算突破又如何？咱家在整个一气道盟都是强者，姓白的若是敢不兑现承诺，大不了鱼死网破！’
　　就在这样的古怪气氛中。
　　终于，生机洗涤肉身的感觉再次到来。
　　呼吸法突破大概是唯一和武道修为突破不同的。
　　没有要死要活的痛苦。
　　只有极致的享受，好在白石早就习惯了。
　　并没有在一个太监面前出丑。
　　【技艺：青木诀lv4（0/1000）】
　　【效用：……，撒豆成兵】
　　【撒豆成兵：生气浓郁至极点，可易筋洗髓，死物启灵】
　　白石灵眸开启，发现在青木诀突破的瞬间。
　　自己体内的“气”正在被从无色，转变成蓝色。
　　这种气并不是灵气，而是单纯的生命力。
　　代表着生命层次上的一次蜕变。
　　蓝色的气流转下，白石这段时间积累的暗伤迅速消除。
　　生命力更加强悍，就像是有一层无形的枷锁自身上去掉。
　　一层层散发着恶臭的泥垢从毛孔被排泄而出。
　　仅仅一瞬间，整个封闭的房间内，就充满了味道。
　　“怎……怎么可能……伐毛洗髓……这是伐毛洗髓啊！”
　　身后，传来曹管家有些奸细的声音。
　　这家伙见白石瞬间化作小泥人。
　　还臭烘烘的。
　　非但没有嫌弃，反而凑近几步，神色激动的微微发红。
　　就像是高……了一样。
　　还闻了闻，确定之后，更加兴奋。
　　白石一阵恶寒，罡气催动，凭借入微级别的掌控力。
　　在不损伤衣服的前提下，将泥垢全部粉碎。
　　“曹管家，你再靠进一步，信不信老子砍了你！”白石黑着脸说道。
　　“抱……抱歉……白公子，我实在是过于激动。”
　　“你知不知伐毛洗髓是什么概念？”
　　什么概念？
　　修仙之人不是应该都能做到？
　　最多就相当于身体上的资质提升而已。
　　但白石尝试单独运转神火心法，调取了一下灵气。
　　依旧没有动静，或者说有。
　　但微不可查，这算哪门子的资质提升？
　　他没出声，静静听着。
　　“这种事情，我也只是在古籍上看过。”
　　“据说这是一种可遇不可求的状态，可以打破生命层次的界限，延续寿命！”
　　曹管家越说越是激动，看白石的眼神。
　　恨不得将其生吞了，充斥着火热。
　　对于正常的修仙世界来说。
　　区区伐毛洗髓而已，一颗洗髓丹，或者灵气冲刷一下就足够了。
　　但狐妖的世界，似乎被人上了一层锁。
　　本应该延长寿命的灵气，吸入再多也没用。
　　至于最基础的伐毛洗髓，更是成了“传说中”的东西。
　　瞧瞧曹管家的样子，白石不难猜测。
　　要是有些大人物知道自己的机遇，怕是会眼红的发疯。
　　毕竟这可是寿命的延续啊……
　　白石感受了下体内的生气，以及机体消耗活力的速度。
　　大概估计了一下。
　　这次呼吸法突破，增加的寿元算不上多。
　　差不多可以保证长命一百二十或者三十岁吧？
　　哪怕对比更弱的小妖怪，也都有点儿可怜。
　　甚至随着突破，暗伤的加剧，理论寿命只会减少。
　　但这足以证明，武道是能肝出个长生不死的！
　　‘只有每次比大限跑的快一点儿，我就是长生不老？’
　　白石古怪的想着，而后看向词条的下一部分。
　　这伐毛洗髓他看懂了。
　　相当于提前拥有高境界武者的一小部分能力。
　　并不是改变资质，只会增加机体活力。
　　反正他也不在乎所谓的资质，毕竟天道酬勤。
　　那【死物启灵】又是什么意思？
　　白石尝试了一下，发现以前无法离体，只能用来恢复伤势的青木之气。
　　居然能够外放……
　　他当即调动起一丝丝蓝色的气……

第62章 撒豆成兵
　　白石看着掌心缭绕的一团雾蒙蒙的蓝色团。
　　内部氤氲，晨雾缭绕，好似有一片深邃的星空在环绕。
　　这就是不同于灵气，武道气血，罡气的青木生气。
　　这是白石自己起的名字。
　　青木生气和气血一样，直接存在于人体内，每一寸血肉之中。
　　并且和气血一样，是可以恢复的。
　　不用担心消耗。
　　真正影响寿命的，是其上限……
　　所以白石没有吝啬，取过一本已经看过的医书，粗暴的将这团气体打了进去。
　　曹管家主修灵气，对于除了灵气的感应并不真切。
　　也没有类似“望气术”的法门。
　　看不见那团蓝光，但经过刚刚的事情。
　　他对白石已经彻底没了轻视之心。
　　认真的关注起书本的变化。
　　数息后……
　　书册没有丝毫动静。
　　曹管家皱着眉，不断观察着可能存在，但却被忽视的玄妙之处。
　　白石老脸多少有些挂不住，继续加大输出。
　　终于，在将体内蓝气消耗掉一成之后。
　　书册有了动静，先是轻轻一震，而后立了起来。
　　就像是自动变形一般。
　　翻转排列，眨眼就变得和白石一般高大。
　　代价是这东西的厚度降低了许多。
　　像是一阵风就能将之吹走一样。
　　“撒豆成兵？”
　　曹管家看了会儿，多少有些失望。
　　道盟内类似的手段不少。
　　还有类似四象镜的召唤物，但没多大用出。
　　虽然这个纸片人看上去有些古怪。
　　不过刚刚白石吃力的模样，估计还不如撒豆成兵效率高呢。
　　白石眼睛一眯，上前感受了一下。
　　‘不是撒豆成兵……而是分身之术……’
　　他分明感受到，这纸片人是有着生命存在的。
　　并且他有种感觉，他完全可以将精神分裂一部分入驻纸片体内。
　　从而打造出身外化身。
　　不过目前的生气质量显然不够，白石也不打算费力干这事儿。
　　或许下次再升级就可以了。
　　而且这么强的生气，在炼药的时候，想必也能有奇效。
　　“曹管家？我让你办的事情怎么样了？”
　　白石这才转头看向曹焕诚。
　　先前突破，就是为了给他看的。
　　老家伙要是一直看不到希望，难免生出别的心思。
　　但现在，自己一番“仙迹”展现出来……
　　“白公子放心，给您那些部下的资源不但送到，还会加倍。”
　　曹管家其实压根就没将白石之前的吩咐放在眼里。
　　一些垃圾武者而已，根本不值得他曹管家的金口玉言。
　　不过现在，回头就做。
　　毕竟白石现在展现出来的能力。
　　能不能断肢重生的不知道。
　　但那一手伐毛洗髓的方法，要是能给他……
　　就是可惜，没感受到法力波动。
　　姓白的也没吃药，应该是武道的某个特殊境界。
　　这让曹管家有些遗憾。
　　“嗯，金人凤最近如何？”
　　白石问道，这是他让曹管家办的第二件事。
　　一直暗中盯着金人凤的一举一动。
　　“金人凤……”古怪的看了眼白石，曹管家这次如实汇报道：
　　“金人凤最近在云来酒楼闭门不出，与东方家两位大小姐的关系也十分冷淡，似乎是有了隔阂……”
　　说着，看了眼白石。
　　眼角微不可查的跳了跳，又想起了之前的李家三小姐。
　　心中狠狠地对白石表示不屑。
　　玛德，加起来都三个了，你肾受得了吗？
　　“还有吗？”白石皱眉，这可不是他想听的。
　　金人凤闭门不出，肯定是打着什么鬼主意呢。
　　“根据我们的探子回复，金人凤最近跟鬼林附近的妖怪有染，似乎是准备密谋什么……”
　　鬼林？
　　贩卖情报，以及走私见不得光东西的地方。
　　白石对这个地方有点儿了解。
　　所以金人凤这是打算找水蛭一族的情报？
　　“白公子，有句话我还是觉得需要提醒你一下。”
　　“说。”
　　“金大公子，虽然上次在战斗中败给了你，但也只是自己废物，战斗经验不足，神火运用一塌糊涂。”
　　“但毕竟是东方老家主的弟子，您要是这个时候把金人凤给宰了，恐怕……呵呵，言尽于此。”
　　“在下就先去给白公子的手下送药了。”
　　说了几句，曹管家讪讪退下。
　　白石眉头挑了挑，曹焕诚说的没错。
　　只要金人凤真实目的还没暴露，那他就还是神火山庄首席大弟子。
　　是东方孤月的亲传……
　　若是死在自己手里，那“胡尾生”这个小号也不用要了。
　　而且东方老家主可是货真价实的妖皇级强者。
　　他绝对隐藏不过去。
　　‘真麻烦，干脆找个机会稍稍提点一下东方淮竹，或者……找找翠玉小昙，给金人凤也下点儿料算了！’
　　白石无奈摇头，起身打了套拳法。
　　【技艺：牛魔炼体诀lv4（800/1000）】
　　【技艺：煞魔刀法lv4（396/1000）】
　　这几天忙着学医，武道上进步慢了一些。
　　骨髓的蜕变只增加了半成，算起来，勉强一成半左右。
　　而后白石再次拿起医书。
　　只要一个下午，外加一个晚上的时间就能突破。
　　并且白石根据药理的整合，已经有了几套特殊药方的雏形。
　　只等医术突破，就能进行配置。
　　到时候就算正面打不过肖万诚，也能……
　　如此想着，又是一天过去。
　　肖万诚要着急家族会议。
　　‘算算时间，已经是第四天了，时间过得可真快啊，就是不知道那老家伙要干什么……’
　　……
　　熟悉的明亮大厅中，肖万诚依旧坐在最上方的龙椅上。
　　只不过脸色阴沉的，连装下去的兴致都没了。
　　下方依次是曹管家，以及几名肖家长老。
　　白石目光依次扫去，灵眸内，所有人体内的气都无所遁形。
　　‘看来这次借题发挥捞了不少好处！’
　　这几人个长老白石都见过，但短短两天时间。
　　所有人体内的灵气，都浓郁了半成左右。
　　这要是正常修炼能办到的，鬼才信。
　　估计是借着抓贼的借口，以“黑耀监察使”的身份滥用职权，磕药上来的。
　　‘五个妖王初期，两个妖王中期，算上那个看守阁楼的，肖家的势力倒是不弱……’
　　暗暗观察着，这些人都是他解决肖万诚的阻力。
　　可以的话，一并毒了。
　　但最好还是不要弄死，否则他的损失可就大了。
　　除了这些人之外，就是一个长相富态，胖乎乎，满脸油腻的小胖子。
　　绿豆大的眼睛不断在白石身上打量着。
　　还透着几分敌意。
　　正是肖家大公子，肖天昊的大哥。
　　“好了，今天召集你们过来，有两件事情要说。”
　　“第一件就是蓝天大会！”
　　肖万诚扫视下方一周，阴沉着脸开口：
　　“这一次与以往不同，东方老英雄东方孤月，最近身体每况愈下，因此这次的蓝天大会，说是为其寻找衣钵传承都不为过。”
　　“最重要的是，不需要拜入神火山庄，就能和一气道盟现任盟主有师徒之实，意味着什么不用本座多说了吧？”
　　下方众人即便早就知道，还是有些激动。
　　毕竟东方孤月是道盟第一强者。
　　不用拜师，就能得到后者衣钵传承。
　　而且还有对方盟主的身份。
　　可以说，这就是一次道盟内部权力的更迭。
　　“嘿嘿嘿，这不就是为本少爷准备的嘛！”
　　肉乎乎的肖家大少爷，一边啃着鸡腿一边说道。
　　白石撇了这货一眼，微微摇头。
　　就这么个玩意要是也能成了东方孤月的徒弟，那才不合理。
　　不过只有这些事儿的话，应该没必要叫这么多人过来吧？
　　“至于这第二件事……”
　　肖万诚眼神森寒，一字一顿道：
　　“上次沐阳城的人族叛徒白石，还有这次潜入我肖家的贼子，很快有可能都会参加蓝天大会。”
　　“所以……我要你们埋伏在蓝天大会附近，一有可疑之人，可以当场格杀，没人敢说半个不字！”
　　“杀白石!擒贼人！”
　　“杀白石！擒贼人！”
　　下方，立马响起热烈的回应。
　　曹管家嘴角抽搐。
　　白石则暗中观察这些人的反应。
　　他发现，这几个长老似乎对肖万诚血祭的事情根本不知情。
　　不过也对，这种反人类的事情，怎么可能让人知道。
　　“老曹啊，蓝天大会快要开始了，也该将昊儿叫回来了，不然一直待在别人那里，也不合适。”
　　“是！老奴领命！”曹管家毕恭毕敬的回道。
　　大会散去，白石立马赶回房间争分夺秒的做着准备。
　　不过没想到的是，那肖家大公子居然跟着。
　　“见过大少爷！”
　　白石拱手行礼道，毕竟他现在的身份是“逃难”的。
　　“嗯，你这下人到还算懂规矩，不错，是叫胡……胡什么来着？”
　　说话间，胖子脸上露出倨傲之色。
　　刚拿过鸡腿的手，就要拍白石的肩膀。
　　白石不动声色的转身，避过那油腻的爪子。
　　之后又以不经意的小动作避开。
　　胖子试了几次，发现自己连根儿毛都没碰到。
　　白石则是云淡风轻的站在原地，神色谦卑。
　　胖子顿时气的脸色铁青，三两口将鸡腿咽下肚子，指着白石的鼻子半天没说出话来。
　　“哼！你给我等着，别以为你帮二弟进了神火山庄，他就能抱得美人归！”
　　“东方家的两个女子都是本少爷的，东方老家主的传承也是我的！”
　　“蓝天大会上见！”
　　撂下狠话，胖子愤愤离去。
　　白石暗骂一声晦气。
　　回到小院的时候已经是深夜。
　　四下静悄悄的，只有白石孤零零的影子被油灯拉的很长。
　　类似于肖家的情况，还在各大家族内出现。
　　除了像王权家这样的强者。
　　基本都瞄上了东方孤月的传承。
　　张家驻地……
　　“正儿，蓝天大会上怎么做，应该不用为父教你吧？”
　　张老家主淡淡开口。
　　“明白，所有肖家的参与者，孩儿都会拦下，绝对不会让他们好过!”
　　年纪虽小，面容坚毅的张正说道。
　　“嗯，知道就好，尤其是那个胡尾生！”
　　“曹焕诚那个狗东西当初杀了你的表兄，真当老夫不知道吗？”
　　“但奈何这个死阉狗行事过于小心谨慎，老夫也没机会下手，你就将他的侄子也弄死，好给你表兄报仇！”
　　张家主沉着脸说道。
　　道盟内互相猜忌防备再正常不过。
　　暗杀天才之类的，也不是没有。
　　但都有一个度，姓曹的就有些过分了。
　　“是！”张正手持黑剑，行礼告辞。
　　……
　　李家驻地……
　　“小妹，谁又惹你生气了？你跟二哥说，二哥给你出气。”
　　“揍成猪头够不够？”
　　看着一回来就闷闷不乐，鼓着腮帮子的李慕尘。
　　李自在李去浊二人不断的哄着。
　　但丝毫没有用处。
　　‘打？你打的过吗？’
　　李慕尘心里冷哼，两个兄长越是讨好她。
　　她心中就越是烦躁，明明她的天赋也不差，但为什么就没有人认同……
　　嗯，姓白的倒是认同。
　　揉了揉身前的红印，当时姓白的可没留手。
　　完全是奔着要她命去的，若不是金晨曦化的她基本免疫大部分攻击。
　　还有法宝护体，说不定已经被轰碎了！
　　想到姓白的，她脸色阵红阵青。
　　每次遇到这家伙，受伤吃瘪的总是她。
　　‘我不服！’
　　‘姓白的，你给本小姐等着，还有李家的一群老少白痴，本小姐一定会证明自己的实力！’
　　“砰！”房门被紧紧关上，两兄弟碰了一鼻子灰。
　　“大哥，这……什么情况？有话就不能说出来嘛？”
　　“不清楚！”
　　“你说会不会白石那个家伙来了？”李去浊突然想到什么，而后摇摇头：
　　“算了，我到希望是他，但肖家那老东西颠倒黑白，估计他都不敢露面了。”
　　李自在沉默。
　　他对白石也是挺有好感的。
　　也是首次见识到武道的力量。
　　回来之后还特意习了几天武。
　　不过很快就放弃了，没办法，对身体的负荷太大。
　　就算是有灵药，高境界之后也会造成不可逆的暗伤。
　　“道盟，我们说不上话。”
　　沉默片刻后，李自在说道。
　　“玛德，为什么会变成这样？大奸贼成了英雄，做好事儿的反倒被陷害。”
　　李去浊一阵憋屈。
　　“行了，回去好好准备，我感觉这次会有大动作。”
　　一夜时间很快过去。
　　【你认真学习，有所领悟，医术熟练度+1】
　　【你认真学习，有所领悟，医术熟练度+1】
　　白石合上最后一页书册，揉了揉酸涩的双目。
　　整个书房已经快要被乱糟糟的书册淹没了，终于……
　　【技艺：医术lv5（0/2000）】
　　【效用：……炼药宗师】

第63章 炼药宗师
　　【炼药宗师：见药识方，破解万毒，炼制灵丹】
　　视线在前面几个词条上一扫而过。
　　凭借丰富的经验，白石立马明白了这几个词条的意思。
　　自己目前不但可以轻松破解普通的配方和毒药。
　　就连修仙之人用的灵药也能一眼破解配方。
　　特殊毒素，只要有材料，也可以轻松破解。
　　相当于之前技能的强化版。
　　白石取出先前以北山尊者丹方炼制的药丸儿。
　　他之前只能确定这玩意没毒，并且的确对习武有帮助。
　　但具体配置则完全看不出来。
　　【品类：半灵药（小培元丹）】
　　【材料：茯苓花（残），雪莲草（残），百年冰蚕（残）……】
　　看着后面的一堆“残”字。
　　白石眼角忍不住跳了跳，不过倒也没意外。
　　那些药物风化了几百年，还能淬炼出精华已经不错了。
　　【效用：淬炼妖血，强化体魄，药效刚猛霸道，普通人服用即刻爆体……】
　　不愧是给妖族的丹方，果真够粗暴的。
　　就这药效，一般人还真用不了。
　　估计修仙的也只能凭借法力将药力逼出去，而无法吸收。
　　【品类：半灵药（虎骨药浴）】
　　【效用：淬炼骨髓，打磨妖身……】
　　白石之后又看了几种药物。
　　发现除了辨别药方之外，还能看出其不足之处。
　　并且加以改进。
　　炼骨以下一眼就能改善出更好的。
　　炼髓也不过是多费些功夫而已。
　　炼脏以上则需要时间研究。
　　这应该才是“炼药宗师”的真正能力。
　　相当于给了白石关于医术方面的【悟性逆天】外挂。
　　至于那炼制灵丹的能力，白石没有测试，还不清楚……
　　他找来了曹管家。
　　“白……公子，您这是……”
　　他视线一扫，那厚厚的一堆书册已经不见。
　　房间恢复了以往的整洁干净。
　　又小心翼翼的看了看白石的脸色。
　　发现与往日的冷漠不同，眼角眉梢微微挑起，似乎有什么喜事。
　　心头不禁一动，有些期待起来。
　　“你去给找一个好点儿的丹炉，此外还有一些灵药……”
　　白石张口，就报出了一堆的药材名。
　　曹管家脸色变换，从最初的欣喜，变成了之后的漠然。
　　忍不住打断道：
　　“白……白公子，我能问问你这些药材都是要做什么吗？”
　　听听，碧血毒蟾，断肠草，腐蚀花……
　　而且还要千年以上的的，必须是灵药……
　　他原本还以为白石参悟到了什么医术至理。
　　已经可以给他“治病”了。
　　但现在看来，有没有学到什么医术不知道。
　　毒术似乎提高了不少。
　　而且这是要准备对付谁？
　　一般人吩咐一声，他曹某人随手就能捏死。
　　整个道盟值得白石这么大费周章的，又打不过的似乎就只有……
　　“你不是已经猜到了吗？”
　　白石似笑非笑的说道。
　　“你、你疯了，你知不知道你在做什么，不行、老子不干了，我现在就走，咱们的合作就此终结！”
　　曹管家说着，急匆匆放下纸笔，脸色发白的转身就走。
　　白石也没阻止，静静的站在原地。
　　心中默念……一……二……
　　没等白石数到三个数，曹管家又回来了，脸上透着气急败坏。
　　“白公子，你就给我透个底，你要是能给我治疗，除了这件事你随便提。”
　　“就算不行咱也可以先逃跑，何必拼命呢？肖万诚得罪人无数，但能活到今天，你自己想想原因。”
　　曹焕诚是真不想放弃，这可能是唯一一次，恢复男儿身的机会。
　　但也不想陪着白石冒险。
　　多年相处，他对肖二爷的阴险手段可是相当了解的。
　　没那个胆子下死手。
　　脸色数次变换，甚至想过直接活捉白石。
　　但先不说这家伙本身有一道接近妖皇级的手段在身。
　　自己很难拿下。
　　就算是能拿下，他也不敢用。
　　正如普通人不敢得罪医生一样。
　　他也不敢得罪白石，否则说不定怎么死的都不知道。
　　“曹公公……”白石换上了之前的称呼。
　　没理会曹管家难看的脸色，面无表情的开口：
　　“你可真是奴才当久了，连人字怎么写都忘了！”
　　“难道你真的只想这么没尊严的活着？就算这次我给你治好了，下次呢？”
　　“只要你一天是狗，你就依旧身不由己，随时被人杀了剥皮吃狗肉！”
　　“你就没想过……”
　　顿了顿，白石微微俯身，居高临下的盯着曹管家的双眼。
　　直到将后者看到心头发虚，这才一字一顿道：
　　“自己……取而代之！”
　　曹管家心头一紧，脸色一阵变换。
　　这一刻，他哪里还不清楚白石的打算。
　　一边心惊白石胆大的同时。
　　又有些蠢蠢欲动。
　　但事到临头也不敢开口。
　　“我的易容术，先前在云来酒楼，想必曹管家也见识到了”
　　“王权山庄的费老当面，都没看出来问题。”
　　“我也可以给你透个底儿，只要不是东方老家主那一级别的强者，我的易容手段都不会被轻易看穿。”
　　“所以你大可放心！”
　　“那……那要是东方家主揭发呢？”曹管家下意识开口。
　　而后就觉得自己问了个十分愚蠢的问题。
　　果不其然，白石鄙夷的看着他，道：
　　“你觉得以东方老家主的性格，会管你肖家的现任家主到底是不是原装的货吗？”
　　的确，那位眼高于顶。
　　只要没有触及神火山庄的利益，以及人类的利益。
　　向来是懒得多问。
　　而且最近身体不太好，就连上次沐阳城的事都没精力处理。
　　“你……给我时间考虑考虑……”
　　“可以，你只有半天时间。”
　　“现在先去将我要的丹炉取来，再去宝库里弄些灵药，我想对曹管家来说，不为难吧？”
　　这次，曹管家并没有拒绝。
　　毕竟他这段时间的所作所为，已经背叛了肖家。
　　不管最后怎么样，都不可能在肖家呆下去。
　　既然这样，偷偷摸摸取点儿东西又算得了什么？
　　没多久，曹管家回来了。
　　还带回来一个装的满满当当的储物袋。
　　‘啧啧，不愧是法宝级别的炼丹炉，跟之前的破烂货色相比就是不一样啊！’
　　看着占据了半个房间的青铜丹炉，白石感叹一声。
　　而后翻找了一下储物袋内的灵药。
　　“白茯苓……牛末……白术……何首乌……”
　　白石思索了一下。
　　经过一番抉择，最终选定了一个比较适合初学者。
　　难度较低的灵丹【辟谷丹】。
　　毕竟词条里虽然有【炼制灵丹】，但他不确定具体效果，成功率是多少。
　　肖家的资源，过了明天，可就都是自己的了。
　　不能浪费。
　　但还没等动作，就迎来了两个不速之客。
　　“嗯？好香啊？小胡子，你又在吃什么好吃的呢？居然不告诉我！”
　　圆嘟嘟的小脸冒了出来，小鼻子使劲儿嗅了嗅。
　　不过当看见中间那个一人多高，灵光流转，符文闪烁的药炉后。
　　小丫头顿时没了性质。
　　“切”了声道，摇头晃脑的说道：
　　“真搞不懂，你小小年纪不学好，学那些老家伙炼药做甚。”
　　“胡公子这是准备炼制灵丹？”
　　东方淮竹倒是很沉稳，将心头疑惑压下，挑眉问道。
　　“嗯，不过毕竟是第一次炼制，也没多大把握，纯粹试着玩儿的。”
　　白石听到“灵丹”两个字，心头一动，不动声色的问道。
　　一直以来，他就没见过别的炼药师。
　　但听东方淮竹所讲，修行界似乎也有灵丹的说法？
　　看到白石询问的眼神，东方淮竹道：
　　“所谓灵丹，是以妖兽的内丹为主料，搭配各种灵药，中和掉妖丹中的狂性，只留纯粹的灵性。”
　　“修士服用后可以直接增加修为，且好的灵丹只有纯粹的灵气，没有杂质……”
　　说着，东方淮竹古怪的看了眼白石。
　　之前白石给她的锻体药丸，确认没有危害后。
　　她已经服用过了，而更古怪的是。
　　那分明是普通的补药，没有灵气。
　　但却拥有和极品灵丹一样的特性，没有杂质。
　　只不过效果似乎仅限于肉身。
　　还是头次见到这么古怪的“丹药”。
　　白石认真听着。
　　难怪人妖矛盾这么严重，妖丹炼制后可以无副作用提升修为。
　　这对于人类那点儿可怜的寿命来说。
　　简直是无法拒绝的诱惑。
　　而人族的血肉同样的能增加妖族修为。
　　‘这世道……’
　　不过他可以确定，自己的炼药是不需要妖丹的。
　　别的不说，他目前根本吸收不了灵气。
　　而且对方口中的灵丹，怎么这么像……灵气丸子？
　　就没有特殊效果吗？
　　好像作用和修仙界的极品灵石一样，这么算来。
　　这个世界的丹道还挺单一。
　　“胡公子，需要帮助吗？”
　　见白石开始往丹炉里装药材。
　　但感知之中，白石身上根本没有法力，如何催火？
　　东方淮竹这才有此一问。
　　“小胡子，要火还不简单，嘿嘿，一刻钟一根冰糖葫芦……不，两根！”
　　“怎么样很实惠吧？这可是东方神火哦！”
　　东方秦兰伸出肉乎乎的小手，比了个剪刀手。
　　一副生意人的嘴脸。
　　白石实在没忍住，在对方小脸上捏了捏。
　　在小丫头快要生气时才撒手，道：
　　“不用，我自有办法。”
　　东方淮竹默默点头。
　　只见白石将一些水倒入丹炉内。
　　没错，就是水。
　　别以为炼丹就只是将药材丢进火里，烧成药丸就完事儿了。
　　真正高级别的丹药，就算是水都不能将就。
　　比如“三光神水”之类的。
　　不过一个辟谷丹，显然用不上这个。
　　坐在丹炉旁边的蒲团上。
　　白石掌心正对着丹炉，渐渐发红。
　　东方淮竹体内的纯质阳炎居然有一些跳动。
　　像是感应到了什么一样。
　　‘不会吧？’
　　东方淮竹心中一惊，但下一刻。
　　赤金色的罡气自白石掌心升起，好似一簇火苗轻轻摇曳。
　　灼热的温度一浪浪直扑而来。
　　若是不仔细观察，还真以为这是火焰呢。
　　“纯质阳炎的气息……姐姐……”东方秦兰看向自家姐姐。
　　满脸疑惑，金人凤那个家伙十几年都学不会。
　　这家伙这么简单就学会了？
　　虽然看样子，只是在罡气上附着了一层特殊的火焰力量。
　　算不上真正的灭妖神火。
　　但已经够离谱了。
　　“小声点儿。”东方淮竹瞪了小妹一眼。
　　赤金色火焰瞬间升起的瞬间，白石脸色就是一变。
　　下意识想要减小火力。
　　但下一刻，炼丹炉表面的繁复花纹亮了起来。
　　符文流转之间，自进火口浮现出一道漩涡。
　　先前还有些狂暴的火焰立马被压制的温顺起来，按照一定比率涌入。
　　直到将白石的所有罡气吸收如其中才消失。
　　进而丹炉发出轻微的晃动。
　　内部法阵启动，更有“嗡嗡”的风声，显然是某些法阵被启动。
　　开始炼制起内部的东西。
　　白石一阵咋舌。
　　以往他炼药，不是用四方大鼎，就是干脆用锅。
　　还是头次见到炼丹炉的工作方式。
　　简直就像是台自动机器，有这东西，成丹率和质量似乎都会提升不少。
　　就这一口炉子的价格都不便宜。
　　待罡气燃烧了一会儿后。
　　白石打开盖子，又加了数种药材。
　　‘姐姐，这家伙靠谱嘛？’东方秦兰忍不住问道。
　　虽然他不懂得炼丹，但也觉得白石炼制方式有些不对劲儿。
　　‘可能，武者就是这么炼丹的。’
　　东方淮竹不确定的说道。
　　白石没理会两姐妹的疑惑，依旧时不时的朝里面添加材料。
　　这些灵物都需要特定的比例。
　　还有时间都不能出错。
　　当然，最重要的还是火候。
　　这其中就要牵扯到一股神奇的力量，也就是“灵识”。
　　修仙者在初期都会拥有这个力量，虽然很弱，起不到太大作用。
　　却可以清晰的掌控内部的火力强弱。
　　但这个世界只有强者才能在后期掌握。
　　比如黑驴阿柱曾帮过白石，以灵识探查了整座沐阳城。
　　而当初的月啼暇就做不到。
　　初期的灵识几近于无。
　　白石修炼的是武道，即便青木诀有【蕴气养神】的效果。
　　也就是让他精神力增强，感知敏锐而已。
　　距离诞生灵识还差的远。
　　不过好在他还有别的方法。
　　白石闭上双眼，尝试调动青木诀，蓝色的生气随着罡气一起。
　　涌入了丹炉之内。
　　也不知道过了多久，直到某一刻，他感觉身处一片虚无。
　　然后“看”到了丹炉内的情景。

第64章 辟谷丹
　　一大团蕴含浓郁之气的东西，悬浮在丹炉半空中。
　　被赤金色罡气炙烤，内部的药力彼此碰撞。
　　每一次的碰撞，都会有不少杂质散落下来。
　　自出料口排出去。
　　可以说，这是一次关系到丹药质量的修行。
　　其中青木诀生气，则扮演了中和剂的作用。
　　可以弥补白石没有法力，难以淬炼灵药灵性的不足。
　　但下一刻……
　　“砰！”
　　沉闷的声响过后。
　　整个丹炉轻轻一震。
　　白石眼前模糊片刻，意识退回了身体之中。
　　睁眼就见丹炉正冒着青烟。
　　这是……失败了？
　　东方淮竹摇了摇头，对此见怪不怪。
　　山庄内也有醉心炼丹的长老。
　　丹药炸炉之类的事情很常见。
　　甚至修行界，不乏一些因为丹药蕴含灵性过高。
　　将自己炸死的案例。
　　白石眉头微蹙，总结了下先前的经验。
　　再次加水，而后开始淬炼。
　　准备重复先前的步骤。
　　只是估计需要浪费很多时间。
　　然后……
　　他就看到一团氤氲紫气的火焰，出现在自己掌心。
　　纯质阳炎？
　　白石回头，东方淮竹玉手按在自己后背上。
　　丝丝法力涌出，缠绕在白石的罡气之上，却将控制权全部交给了自己。
　　后者点点头，示意白石继续。
　　雄浑的罡气涌入，纯质阳炎静静燃烧。
　　药材熔炼，合成！
　　在神火的辅助下，这一切步骤，不到盏茶功夫就已完成。
　　东方秦兰也安静下来。
　　看看满头大汗的白石，又看看神色恬淡平静的姐姐。
　　大眼睛滴溜溜转了几圈，露出古怪的笑容。
　　‘这是要给我找姐夫的节奏啊？’
　　白石没心思多想，整个人好似再次置身于丹炉之中。
　　指挥着里面的药材淬炼药性。
　　终于，半刻钟后。
　　这最基础的辟谷丹，成了。
　　丹炉打开，浓郁的丹香飘出。
　　五颗龙眼大小的丹药静静躺在丹炉底部。
　　从色泽上来看，两枚极品，两枚中品。
　　还有一个……
　　黑乎乎的，估计是废了。
　　“似乎……亏本了呢？”
　　东方淮竹拿起丹药，感受了下其中蕴含的灵气，实话实说。
　　“可不是嘛，你浪费的这些药材上的灵性，价值就不是这几颗灵丹能比的。”
　　东方秦兰咬了口糖葫芦，胖乎乎的小脸，鼓成了包子：
　　“不过呢……我这里有个两全其美的方法，你可以考虑嫁入我们东方家，当我姐夫！”
　　“这样呢……”
　　“啪”一声脆响，东方淮竹冷漠的收回手。
　　留下缩在墙角抹眼泪的东方秦兰。
　　白石则盯着丹药，貌似也没亏。
　　取出一枚极品辟谷丹，刚想丢进嘴里咀嚼一颗。
　　但乳白色的丹药亮起蓝光，好似一枚璀璨的星辰，直接没入白石的口中。
　　并且真正意义上的“入口即化”。
　　原本因为过渡催动罡气而有些疲惫的精气神迅速被补充。
　　颇有中“神清气爽”的感觉。
　　甚至还趁机打了套拳法，熟练度暴涨。
　　这一幕，看的两姐妹一愣。
　　【品类：补药（辟谷丹）】
　　【效用：代替食物，炼髓之下三十日不饮不食精力旺盛】
　　东方秦兰大眼转动了一下，悄悄伸手拿起一粒。
　　而后迅速塞进嘴里，东方淮竹连阻止都来不及。
　　无奈的叹了口气：“你呀！”
　　‘切，还没嫁出去呢，就向着夫家了。’
　　不屑的想着，东方秦兰可没敢说出来。
　　否则姐姐一定会让她感受一下什么叫恐怖。
　　而后，东方秦兰就笑不出来了。
　　因为她发现，吃了这灵丹之后。
　　自己看手里的冰糖葫芦，居然有种想吐的冲动。
　　莫名感觉有点儿恶心。
　　“啊！小胡子，你暗害我，亏我还想给你介绍姐姐的。”
　　“胡公子，你这丹药……能够取代食物？”
　　东方淮竹看了眼妹妹，没理会后者的鬼叫，猜测道。
　　白石点点头。
　　他算是了解了，这个世界的确畸形。
　　灵丹最主要的是增加灵气。
　　疗伤的灵药不是没有。
　　但只能靠熬炼，做成类似白石之前的药丸。
　　根本算不上真正的丹药。
　　不过倒也能理解，修仙百艺。
　　其中：丹！器！符！阵！
　　四大品类，可以说是修仙界最强的四脉。
　　这个世界人类寿命有限，能涉及其三已经分散很多精力了。
　　要是再来一个丹药，寿命都不够！
　　这一点，从原著中，不少高手受伤，还需要喝药就能看得出来。
　　其中王富贵最搞笑，使用王权剑意之后，居然要吃“保健品”。
　　但凡有个类似洗髓丹之类的东西，都不至于这样。
　　所以白石炼制的丹药，的确是有些“神奇”。
　　“啊？一个月不吃不喝？不要不要，人家不要！”
　　听到白石的解释，东方秦兰脑袋摇的跟拨浪鼓一样，差点哭出来。
　　“咳咳，炼髓以下是一个月，秦兰姑娘体质偏弱，可能需要一个半月，或者两个月。”
　　白石“诚恳”的提醒道。
　　“活该，叫你乱吃东西。”东方淮竹一点没客气。
　　随后又在东方淮竹的帮助下，白石炼制了一炉炉的灵丹。
　　不过受限于丹方，目前只能炼制少数的几种补药。
　　看的两姐妹一阵咋舌，恨不得将白石打包进神火山庄炼药。
　　【炼制灵丹】词条的作用也算是明白了。
　　只能保证炼制出灵丹。
　　并不像之前的“药丸”一样保证成功率。
　　想要提升成丹率，还是要自己肝经验。
　　数个时辰后过去，白石总共获得二十枚极品灵丹。
　　【技艺：医术lv5(100/2000)】
　　熟练度提升不多。
　　随后又将一半的辟谷丹送给了东方淮竹。
　　“嗯，还有这个，虽然不知道东方老家主的传言是不是真的，但尽尽心意……”
　　白石说着，取出一些疗伤的灵丹。
　　这就是妥妥的贿赂了，毕竟白石想要不被拆穿，总得表示表示。
　　而且东方淮竹来帮忙，也不能白干活不是？
　　理由也让东方淮竹连拒绝的机会都没有。
　　毕竟这是给她父亲的。
　　只是东方秦兰看两人的眼神，越发不对劲儿了。
　　“对了，东方姑娘，还没说来这里找我是做什么呢？”
　　“来这里这么久，肖家的名声可不好，而且两位似乎也没跟肖二爷打过招呼……”
　　白石瞥了眼门外问道。
　　东方淮竹脸色比起之前，微不可查的红了一点儿。
　　不过除了妹妹也没人注意到。
　　她看着白石的眼睛，认真道：
　　“你和那位曹管家……”
　　观察着白石的脸色，点到而止道：
　　“希望蓝天大会，小师弟能好好准备，家父对你十分看好。”
　　看着通红的炼丹炉。
　　东方淮竹想了想，取出一枚玉符，示意东方秦兰过来。
　　“切，什么苦活累活，都要给我这个可怜的妹妹做。”
　　“我难道就是传说中打渔捞上来的孩子吗？”
　　小丫头不情不愿的走上前，卯足了劲儿。
　　白石注视着后者化作小火人儿。
　　而后再将所有的火力注入到玉符之内，累的一屁股坐在地上。
　　然后将玉符丢给白石：
　　“诺，你这家伙没有法力，召唤火焰是做不到了，不过这里面存的纯质阳炎也够你用很久了。”
　　“记住，必须给本小姐拿下蓝天大会的冠军，我可不想有什么阿猫阿狗成了我名义上的小师弟。”
　　白石送走两人。
　　也旁敲侧击提点过两姐妹，要小心金人凤。
　　但貌似用处不大……
　　‘得……虽然东方姐妹挺聪明的，貌似猜到了我的身份……’
　　‘但对人性的认识……还是有些不够啊！’
　　握了握手中因为储存了过多火力，而微微发热变色的玉符。
　　白石眼神微眯，这样一来。
　　就更不能眼睁睁看着金人凤那个混账搞事儿了。
　　得想个办法，让他自己暴露。
　　……
　　白石看向门外，不屑道：
　　“曹管家什么时候这么喜欢偷偷摸摸的了？”
　　“白……公子。”
　　曹管家讪讪的走了进来，看了眼白石手上的玉符。
　　眼中还有些震惊。
　　他亲眼看着白石，从一个炼丹炸炉的小白。
　　到成功炼制出极品丹药。
　　虽然那丹药对他没什么吸引力。
　　“考虑的如何？”
　　“如果你现在还摇摆不定，那我立马离开，肖家目前对我还有用处的，也就只有多年积累的资源。”
　　“但这些，等实力够了，我完全可以强杀回来夺取，只不过多费些时间而已。”
　　白石不耐烦的说道，这是他给曹管家最后的机会。
　　否则立马就走，下次回来的时候，这老太监也就没了用处。
　　“白公子，你当真有把握毒死肖万诚？”
　　咬咬牙，曹管家再次确认道。
　　要么现在弄死白石逃跑。
　　要么留下来合作。
　　他很清楚其中的利害关系。
　　可肖万诚堂堂大妖王修为，也不是干看着的。
　　哪里那么好对付？
　　“没把握，最多让他丧失七成修为。”
　　白石思索了一下说道。
　　他这段时间学医得同时，毒术也在进步。
　　甚至进步更快。
　　但肖万诚毕竟大妖王修为，不是那么容易毒倒的。
　　听着白石的话，几次踌躇。
　　曹管家一咬牙，伸手一抹，取出几个玉盒。
　　其中森寒的白气环绕，符文流转，显然是经过封印的……
　　玉盒半透明，似乎是寒玉打造。
　　白石目光一扫。
　　一行提示浮现……
　　【碧血毒蟾：百年毒兽，其血微黑，死后毒瘴扩散，十里之内寸草不生】
　　【千年断肠草：蕴含轻微煞气，与灵气相冲，侵蚀经脉】
　　【腐蚀花：……】
　　在断肠草上扫了眼。
　　白石眉头微蹙，这是他第二次看到“煞气”这个词了。
　　身上居然还有一种“饿了”的感觉。
　　好像这不是腐蚀经脉的剧毒，而是某种帮助开拓经脉的好东西一样。
　　‘真是疯了。’白石无语的想着。
　　随后返回房间，重新取出丹炉。
　　将几个玉盒放入丹炉底部，隔空一掌将上面的禁制震碎。
　　曹管家先前的反应他看见了。
　　这些毒物连对方都忌惮，他可不会以身试毒。
　　再尝试一下【破解万毒】的效果好不好用。
　　禁制刚刚破除，丹炉内就充斥着轻微的“嗤嗤”声。
　　阵纹自动亮起，开始自发抵御。
　　白石则催动起玉符，一股股火焰蔓延，落在丹炉之内。
　　但又中途停下。
　　“白公子……您这是……”
　　曹管家站在一边试探道。
　　“没什么，去吩咐下人拿些木柴来。”
　　白石说道。
　　没记错的话，纯质阳炎只要有东西燃烧，就一直不会熄灭。
　　炼丹需要的火焰很多，可不能这么浪费。
　　只要借助木柴维持火焰就行。
　　曹焕诚嘴角抽搐，但还是照做。
　　两人都估计错了特殊“异火”对木材的消耗速度。
　　往往一根木柴过去。
　　“嗤”的一声，火龙窜出丈许，整根木柴瞬间化作飞灰。
　　没等炼丹开始，火焰就灭了。
　　最后曹管家不得不亲自出手添柴，双手舞出残影，才勉强跟上火焰的燃烧速度。
　　‘玛德，姓白的出的这是什么馊主意？’
　　曹焕诚心里破口大骂。
　　外面一堆杂役弟子进进出出，不断搬运柴火。
　　整个院子一片嘈杂热闹。
　　终于，半个时辰后……
　　【品类：剧毒（散功软经散）】
　　【效用：无色无味，灵识难辨，妖王以下顷刻化去修为，骨软筋酥，妖王之上每增一级效果减一成】
　　白石皱了皱眉。
　　也就是说，自妖王开始。
　　每高一个级别，就会削弱一成药效。
　　如果妖王以下是彻底失去反抗能力。
　　那么大妖王就是保留三成实力。
　　大妖王中期，四成，以此类推。
　　对准妖皇无效。
　　“肖万诚的具体修为是多少，你知道吗？”白石问道。
　　上次交手时，肖万诚法力尽失，根本分辨不出来修为。
　　不过灵眸下，肖万诚可以说是各大世家家主中，实力最弱的一个。
　　“不清楚，肖二爷从未在我们面前展露过修为。”
　　“怎么？难道这药无效？”曹管家有些紧张的问道。
　　“那倒不是，只是可能需要曹管家多费些功夫了，今天开始就给那老东西下药，还有那几个长老，省的碍事儿……”
　　白石谋划已久，可不会这么轻易就放弃。
　　很快，蓝天大会开始……
　　地点在城主府外的演武场。
　　各大家族的家主都已经到来。
　　白石与那位肖家大公子又见面了。
　　不过懒得搭理，以往还需要演一下。
　　但今天已经没必要了……
　　“老曹啊，昊儿还没来吗？”

第65章 大会开始
　　肖万诚鹰隼一样的眼神在周围扫视一圈。
　　但始终没发现肖天昊的身影，眉头紧锁。
　　心中怀疑起来。
　　“呵呵，二爷不必着急，少爷年轻气盛，与朋友谈的投缘，一时乐不思蜀也是很正常的事。”
　　“相信少爷肯定是能照顾好自己的。”曹管家脸上温和的笑着。
　　心中却是一紧，同时手指微动。
　　指甲缝里飘荡出些许微不可查的的粉末。
　　被肖万诚呼吸时，不经意的全部吸收入了体内。
　　“可恶……二弟那个狗东西，居然还不回来！”
　　肖公子气的直咬牙。
　　白石冷笑一声，昨天曹管家选择了彻底放手一搏。
　　肖天昊已经彻底没了用处，所以……
　　怕是永远也不会出现了。
　　而后他面色一紧，有点儿心悸。
　　转头望去，就见一个身着道袍，白发乱糟糟，看上去有些邋遢的老者缓缓走入场中。
　　一双混浊的眼睛不经意间自白石身上扫过。
　　他居然产生了一种……
　　被看透了的感觉。
　　‘强者！绝对的强者！’
　　老者体内的气炽热如同大日，浩瀚如汪洋。
　　简直比他见过的最强者，那只黑驴还要离谱。
　　老者旁边，东方秦兰见白石紧张的模样，忍不住得意的扬起小拳头。
　　又扮了个鬼脸，加上另一侧的东方淮竹。
　　还有身后一脸谦虚的金人凤。
　　哪里还不知这位是谁？
　　东方孤月，人族这个时期唯二堪比妖皇的强者。
　　也是在场唯一能看穿白石身份的人。
　　不过好在，和猜测一样，对方压根就没拆穿他的意思。
　　‘嗯……体内黑气缭绕，又与金晨曦的那种有些不同……好像被什么东西侵蚀了，什么情况？’
　　白石灵眸扫视，眼神有些凝重。
　　还想再观察一下，但蒙蒙紫气浮现，彻底隔绝了白石的探查。
　　白石讪讪收回视线，果然，实力到了一定的地步。
　　即便是天生灵眸也难以窥探。
　　这一点以后要记住，妖皇不是那么好惹的。
　　随后他察觉到肖万诚的眼神变了，铁青一片。
　　显然是彻底意识到不对劲儿了。
　　“淮竹！”
　　主位上的老者轻轻开口。
　　“爹，怎么了？”收回视线，青衣少女问道。
　　“这位“胡”公子，你觉得如何？罡气上居然有了几分纯质阳炎的味道，的确是个天才。”
　　东方孤月点头赞道。
　　不过有句话没说，这位可不是什么“胡公子”，而是“白公子”。
　　东方秦兰眼珠一转，刚想开口，就被姐姐瞪了回去。
　　只能受气包一样委屈的一声不吭。
　　“嗯，胡公子人品很好，虽然武道看上去潜力有限，但他……或许能走出一条不一样的路。”
　　东方淮竹面色平静，十分认真的回答。
　　东方孤月点头，白石的过往怎么样。
　　瞒得过别人，但对于他们这些高层来说，还是很清楚的。
　　只不过……
　　就算帮白石平冤，也还会有下一个。
　　道盟已经烂透了。
　　如果他真有本事，那就……
　　自己来！
　　这时，几个老一辈人物也凑了上来。
　　看着佝偻着身子的东方孤月，眼中闪过一抹异色，而后笑容满面的开口。
　　“咳咳，东方老英雄近年来身体可好？”
　　“说起来，我还真是羡慕老英雄啊。”
　　“这一生为人族所做贡献无数，现在年已近百，只要再占完这最后一班岗，就可以颐养天年了。”
　　“哪像我们，终日里被道盟的杂务烦的不得安生，这一届蓝天大会后，还有下一届要忙，天生苦命喽。”
　　白色头发，听着大肚子，笑起来跟弥勒佛一样的费管家道。
　　笑呵呵对东方孤月行了一礼。
　　“不错，恭喜东方老英雄，还有令爱，这一生真可谓是功德圆满啊，再找个好女婿就可以享受天伦之乐，羡煞我等啊。”
　　张家家主与费管家对视一眼，也走笑呵呵的拱手示意。
　　两人都在笑，但气氛却骤然间冷了下来。
　　东方两姐妹笑容消失，冷冰冰的扫视这两人。
　　默默站在父亲身后。
　　肖万诚也在隔空与这两人对视，而后不着痕迹的移开。
　　这些人，都有自己的鬼心思。
　　东方孤月没说话，靠坐在城楼上的椅背。
　　三人之间的明争暗斗，以及其余世家的小心思如何。
　　他丝毫没有理会，一下下的用茶盏扇着茶水。
　　不紧不慢的饮了一口。
　　“东方……老英雄？”
　　三人小心翼翼的试探道，众人也望了过来。
　　“急什么！”
　　东方孤月瞥了眼三人，淡淡开口：
　　“到时候再说吧。”
　　三人面色一变。
　　“东……东方老家主，您这是什么意思？当初我们可是说好的，这次您送出传承，选择一个关门弟子后就让出盟主之位……”
　　费管家眉头紧促，但清楚实力差距的他。
　　还是老老实实低头请教。
　　“此一时彼一时。”放下茶杯，东方孤月在两个女儿的搀扶下缓缓起身。
　　苍老佝偻的模样，若不是一身道袍。
　　很难将他与那个人族第一人，道盟盟主联系起来。
　　“若是按照以往的情况，老夫退位悉心教导弟子，静静等死也没什么。”
　　“即便你们这些货色再怎么争斗，再怎么废物，也勉强能守住我人族这半壁江山，以待后来者拨乱反正……”
　　即便……勉强……
　　我们这些货色……
　　再怎么废物……
　　三人听得脸色发青。
　　不少有鬼心思的家主也是面色难看。
　　但还不得不低声下气：“那……东方老家主的意思……”
　　“沐阳城内，血煞大阵，整座城池三十万百姓，险些说没就没了，动手的人还极有可能是人族自己”
　　“而拯救人族的英雄，却被你们撵的跟条狗一样，你觉得这样的道盟，老夫敢退位吗？”
　　说话间，东方孤月不经意间瞥了眼白石。
　　白石脸皮微微抽搐了一下。
　　暗道，这位东方老家主的嘴，跟李慕尘有的一拼。
　　都有点儿臭。
　　肖万诚则心头发虚。
　　但没有证据的事，他才不怕。
　　整个道盟又不是他东方孤月的一言堂。
　　有人恨肖家，恨不得弄死他。
　　但也不是没人支持，即便是东方孤月无缘无故也不能拿自己怎么样。
　　“东方家主，这是您和我们家主……”费老上前一步。
　　“老夫将死之人罢了，你们家里那位不也半死不活，少拿来威胁别人，还是留着命苟延残喘去吧。”
　　“老夫不过是想在临死前，多为人族做些贡献，怎么……这点儿时间都等不起？”
　　东方孤月挺身而立，一身浩瀚的气势扩散。
　　天上的云层骤然炸开，化作层层云雾翻滚而去，又被炙烤的霞光灿灿。
　　好似一片星云在白日里显化，引来一片片惊呼声。
　　所有家族老一辈强者，被这股气势压的九十度鞠躬。
　　连头都抬不起来，脸色涨成了猪肝色，憋屈到了极点。
　　唯有费管家勉强支撑，但也不得不低头。
　　白石总算见识到了妖皇级，和妖皇以下的差距。
　　只是简单的一个气势，妖皇以下的人就难以承受。
　　‘只不过……东方孤月所说的多做些贡献指的是什么？还有王权守拙在苟延残喘？’
　　白石感觉，这次的蓝天大会算是来对了。
　　好像有很多隐秘，自己都不知道。
　　“咳咳，东方老英雄言重了，您说什么就是什么。”
　　“嗯，宣布大比开始吧。”东方孤月看了眼白石，随后闭目养神。
　　……
　　被驳了面子，费管家也没了废话的兴致。
　　直接从侍者手中取出一枚人头大，蓝盈莹的石头。
　　宣布道：“所有参与蓝天大会的人有序站好，这次大会与以往不同，分为两次进行。”
　　“分别是文斗和武斗。”
　　“文斗就是比你们从这块道盟秘传内看到的东西，看到的越多天赋越高。”
　　“至于武斗，则是要上擂台比武，这一条是后加的，你们也可以选择不参与。”
　　没人回应。
　　他们都清楚这次蓝天大会的意义。
　　赢了，就能得到东方孤月的传承。
　　而且还可以选择不拜师。
　　费管家讲述的时候。
　　白石也在打量着在场众人。
　　白衣公子的视线始终落在自己身上，眉心的紫色天眼开着，脸上满是困惑。
　　应该就是那位杨一叹了吧？
　　多少有些不尊重人啊，就是不知道这家伙的天眼。
　　比起自己的灵眸来怎么样。
　　“好久不见啊，胡……公子！”肩膀被人拍了一下，发现是李去浊。
　　这家伙正在对自己挤眉弄眼。
　　身后是李自在和李慕尘兄妹。
　　也对，白石易容的胡尾生三人都见过，被认出来倒是正常。
　　最后……
　　则是背着剑，看上去有些酷酷的少年。
　　从对方和费管家类似的法力来看，应该是……王权霸业了。
　　“大哥，这就是肖家那阉狗的亲戚，叫胡尾生。”
　　旁边张正神色不善的看着白石，眼中带着不屑。
　　还有……杀意！
　　“五弟，没记错的话，当初杀了你表哥的，应该就是肖家的那个阉人吧？”
　　王权霸业淡淡开口。
　　“不错，今日无论如何，我都要挡着曹阉狗的面，杀了他！大哥你不要阻止！”
　　张正面色平淡，手提三尺清风，黑色的法力一点点蔓延。
　　“哈哈，放心，一个习武之人而已，待会儿你动作快点儿，我可以帮你吸引注意。”
　　王权霸业淡淡一笑，而后对费管家说道：
　　“费老，道盟密藏也不是什么阿猫阿狗都能看的，不如就将武斗提前如何？胜者观看道盟密藏。”
　　费管家一愣，看了眼东方孤月。
　　后者没反应，点点头。
　　随后，偌大的广场上，在阵法与符箓的作用下。
　　很快升起了四座擂台。
　　并且经过加固，不超过妖王界限的攻击，是绝对不会损伤擂台的。
　　“下面宣布一下比赛规则，比赛以抽签的形式进行，分为甲乙丙丁四种，抽到相同序列的人同台竞争，胜者晋级。”
　　“另外，大家都是道盟天才，损失一个都是人族的不幸，所以各位比试时，最好不要下死手，认输后就不得继续动手。”
　　“违者取消参赛资格。”
　　费管家没等说完，就被一个声音打断：
　　“费管家，那如果不小心杀了人呢？”
　　气氛一静，所有人齐齐转头。
　　不知道谁这么不给面子。
　　费管家不动声色的看了眼张家家主，而后转头看向少年张正。
　　“我去，五弟，你这是干什么？还真打算在大会上杀人啊？”
　　李去浊一惊，顺着后者视线望去。
　　正好看见白石，不禁嘴角一抽，小声道：
　　“咳咳，五弟，你不会是想对白……胡小兄弟下手吧？”
　　张正眼神阴沉，心里冷笑的没有搭话。
　　李去浊可真是他的好兄弟啊。
　　这才见面几次，居然就吃里扒外的跟别人称兄道弟了。
　　不过还好，现在的面具组织还只是个雏形。
　　成员随时都可以踢出去。
　　‘打吧打吧，最好暴露身份才有意思呢。’
　　李慕尘撇撇嘴，脸色有些兴奋。
　　姓白的一直不跟自己一条心，只要到时候被道盟看出身份。
　　然后被追杀，那就没得选了。
　　一时间，李慕尘对张正居然多了几分好感。
　　这铁憨憨，干得漂亮。
　　费管家沉默片刻后，道：
　　“张公子问得好，失手杀人，不算违规。”
　　“但不到万不得已，还是不要下杀手，毕竟只是一场比赛而已。”
　　……
　　随后抽签开始……
　　“第一场，西门吹沙对赤霍，石堂对李自在……杨一叹对青木媛……”
　　很快，第一场比赛结束。
　　白石遭遇的对手也不怎么强，被他随手就解决了。
　　就是青木媛比较倒霉。
　　杨家天眼最擅长观察气脉运行。
　　片片这些世家出身，掌握的法门很多，料敌先机之下。
　　没几招功夫，原本有望前十的人，就被淘汰了。
　　但自始至终，张正那小子的眼神就锁定在他身上。
　　颇有种不死不休的意思。
　　无语的看了眼曹管家，这个锅他还真只能背。
　　毕竟曹焕诚他还是要用上的，之后也需要有人坐镇肖家。
　　休息过后，李去浊对上了张正。
　　“嘿嘿，五弟，哥哥也就在炼器上面比较擅长，战斗力其实一般。”
　　“你看这样，给哥一个面子，一百招，一百招之后我就认输，不然输的就太难看了，你说是不是？”
　　李去浊腆着脸说道，鬼知道这蓝天大会居然不允许用高级法器。
　　那他炼器小王子的优势不就全没了吗？
　　他同级不算弱了，但也要看跟谁比啊。
　　“出招吧！”张正点头，嘴角挂起冷笑。

第66章 怒火
　　两人拼杀到一处，漆黑如墨的法力涌入长剑。
　　黑气缭绕的张正，好似杀神下凡。
　　张家剑，刁钻狠辣，处处奔着要害。
　　更有一股诡异的侵蚀之力要腐蚀人的法力。
　　可以说，若一开始没有取得优势。
　　只要被这股剑气撕开一道口子。
　　那么后续也是必败无疑。
　　李去浊清楚这点，所以才想让张正给自己留点儿面子。
　　这可是天下第二剑。
　　但随着第一次碰撞，他脸色一变。
　　手臂发麻，长剑险些脱手飞出。
　　法力更是一阵颤动，似乎要被锋锐的剑气割开。
　　不过他也没多想，以为张正只是出手没分寸。
　　但随着时间的推移，华丽的锦服被剑气割裂成一条条。
　　漆黑入墨的剑气，好似附骨之蛆般钻入，伤口不断大。
　　殷红的血水染红地面，李去浊的面色越来越苍白。
　　“张……张正，我草你姥姥，一百招了，我们不是说好的？”
　　“放屁，谁跟你说好的，今天不留下一条胳膊，就别想活着下擂台！”
　　张正说着，招式越发狠辣。
　　进攻速度越来越快，漆黑的剑气隐隐形成一方领域。
　　李去浊法力屏障上不断发出“嗤嗤”的声音。
　　好像在被无形的妖兽啃食一样。
　　“混账，姓张的你这是什么意思！”
　　城楼上，李家家主看着艰难支撑的儿子。
　　脸色难看，腾的一下站起身。
　　想要下去救援，但却被张家家主拦住。
　　“咳咳，正常比试而已，有什么好大惊小怪的，我看令郎就十分英勇啊！”
　　“虽败犹荣，宁死不屈，老家伙你还是别下去添乱了。”
　　张家家主皮笑肉不笑的说道。
　　费老看了眼张家主，一句话没说。
　　东方孤月闭目养神，还打了个哈切，没有丝毫反应。
　　东方淮竹拳头握紧，这帮世家高层，始终都在争斗。
　　要不然她父亲怎么会……
　　擂台上，李去浊苦苦支撑，脸上满是不理解的神色：
　　“张……张正，你什么意思？我李去浊自认没有对不起你的地方，你为何要这么对我？”
　　“你闭嘴，胡尾生的二叔杀我表兄，就算没有这层关系，你亲近肖家的垃圾，肖万诚那狗东西又始终觊觎盟主之位。”
　　“你又置大哥于何地？要怪就怪你自己站错了队，受死！”
　　台下，正默默观察肖万诚情况的白石，也注意到了擂台上的情况。
　　眉头蹙起，张正真是条疯狗。
　　他和李去浊不过是说了几句话，这也能被牵连？
　　必须赶快认输才行。
　　“我……我认输……”
　　李去浊也不傻，连忙开口。
　　本冷眼旁观的裁判得到信号，身形闪烁，一步十几丈极速掠来。
　　但很可惜，李去浊终究没能挡住这最后一剑。
　　无数剑气的摧残下，法力屏障彻底破碎。
　　漆黑的长剑好似一道闪电，凿开其护体内甲。
　　切开皮肉，凿穿骨骼，激将切开最后的经络。
　　“住手！”
　　“我让你住手，他已经认输了。”
　　裁判一把握住张正的长剑，但为时已晚。
　　李去浊躺在地上。
　　整条胳膊耷拉着，只有仅剩的一层皮肉连接在一起。
　　里面的经络也被破坏严重，强烈的痛苦让后者面色扭曲。
　　发出一声声压抑的惨叫。
　　裁判看了眼，微微摇头，这位李家二公子，算是“废了”。
　　“哼！算你运气好，滚吧！”
　　张正面无表情的收回剑，啐了一口，转身离去。
　　……
　　擂台下，李自在拳头紧握，就连一直发脾气的李慕尘也绷起脸。
　　好几次抬手，想给这姓张的来一个金晨曦套餐。
　　但又忍住了。
　　白石脸色难看，这种伤势即便有宝药，一般情况下，也需要至少半年才能恢复。
　　后续想要继续修炼，至少也要一年时间。
　　而李去浊才多大？
　　这一年半的时间足够同龄人将之远远甩开。
　　‘就因为李去浊和我说了几句话？’
　　白石心头涌出一股怒火。
　　他原本只想安安静静的修炼，但先被道盟肖家迫害。
　　现在改名换姓隐藏自己。
　　准备来解决掉肖家这个麻烦。
　　又跳出来一个乱咬人的张正。
　　简直是一群神经病，总有人要逼他。
　　随后李家家主冷着张脸下了擂台，亲自给李去浊检查了伤势。
　　脸色更加难看了几分，对李自在叮嘱了几句，扛着后者走了回去。
　　应该是准备下去疗伤。
　　白石不由看向裁判：
　　“难道认输之后，将人打成重伤，也不算违规吗？”
　　裁判多少也有些恼火，不耐烦道：
　　“这算什么违规，修士之间斗法，全力之下收不住手很正常，费管家先前不是已经说过了？”
　　“很好，多谢指点。”
　　白石面无表情的拱拱手。
　　下去抽签了，而这一轮他的对手，不偏不倚的，正好是张正。
　　……
　　“五弟，这次你多少有些过分了吧，他好歹也是你的二哥。”
　　王权霸业皱着眉头道。
　　张正在王权霸业面前，还是很恭敬的。
　　解释道：“大哥，没什么好说的，李去浊不过是炼器手段不错，对我们用处不大。”
　　“而李家老头子左右逢源，自己虽然没有争夺盟主之位的野心，但摇摆不定，这次就算是个警告。”
　　“嗯，你说的也是，小心些，下一场是你和胡尾生的比试。”
　　“听说这小子是百年来，唯一一位武道踏入罡气境的人，当心些。”
　　“武道？能当我几剑？”
　　“哈哈哈，也是，是为兄多虑了！”王权霸业淡然一笑。
　　……
　　城楼上
　　“费管家，你就没什么好说的吗？”
　　李家家主抱着自己儿子，猩红的双眼看向费老。
　　“咳咳，老李啊，你也知道，规矩就是规矩，总不能因为你一个人就废除不是？”
　　“这样吧，令郎的疗伤灵药，在下就包了，保证两年之内治好。”说着，看了眼张家家主。
　　后者不咸不淡的开口：
　　“不错，老李，不就是两年就能治好的伤而已嘛，现在可是东方老英雄看着呢，你要说法？”
　　“那又置老英雄的面子于何地啊？”
　　李家家主面色一阵铁青。
　　玛德，这两个穿一条裤子的老狗。
　　两年，你知道对于一个修士来说，两年代表着什么嘛？
　　东方淮竹姐妹看的也是一阵隔应。
　　但自家父亲没有开口，也只能老老实实站在身后。
　　“两位前辈是不是高兴的太早了？就不怕下一刻，你们的后辈，也被打的跟条死狗一样趴在地上？”
　　清脆的声音响起。
　　东方孤月抬头看去，眉头微不可查的一皱。
　　打量了几眼，但也没看出什么端倪，继续闭目养神。
　　李慕尘小脸紧绷，随后轻轻吐了口气，还好没被发现。
　　“尘儿，你来这里干什么？回去，这里不是你该来的地方。”
　　李家家主本就脸色不好看。
　　见自家闺女居然也跑出来，抛头露面的，顿时脸色更加难看。
　　他这种人，对男尊女卑的观念是很在乎的。
　　也就是所谓的死板固执。
　　“老头，你少废话，看不出来我是在帮你说话嘛？你还知不知道一点儿是非？”
　　李慕尘本就生气，又被父亲看不起，彻底火大。
　　丝毫没给自家父亲留面子的意思。
　　一句话，将李家主怼的直接愣住。
　　东方孤月饶有兴致的看着，似乎觉得这丫头挺有意思。
　　费老和张家家主嘲讽的看着这一幕。
　　但很快，李慕尘调转枪口：
　　“两个老家伙，你们也别得意，信不信下一场，张正这小垃圾就被人打成残废，甚至小命不保？”
　　又是一句，两个老家伙嘴角微微抽搐了一下。
　　这小姑娘，嘴巴是真臭啊。
　　“打成残废？道盟年轻一辈，我不认为谁有这个实力，难不成你说的是下面的那个练武的？”
　　张家家主面色平淡，压着火气道。
　　“哦？是吗？那要不打个赌如何？”
　　“慕尘……”李家主脸上隐隐有怒火。
　　但见李慕尘丝毫不加理会。
　　“你一个小丫头片子，有什么资格跟老夫打赌？”
　　“我代表李家，就堵这次的比试，要是胡公子赢了，你张家剑借来一观，并且给下面的那小子一份儿，输了的话，李家炼器法门，随你们查阅，如何？老东西敢不敢赌？”
　　早就觉得张家剑有些古怪了。
　　正好接着白石的手打赌拿来研究一下。
　　对白石的实力，她还是放心的。
　　至于张正，呵呵，若不是这里人多，她自己就能解决。
　　李家主已经快要坐不住了。
　　‘逆女，这个逆女！回头一定要家法伺候！’
　　“这件事，劳烦东方老英雄当个见证如何？”
　　李慕尘没给别人说话的机会，看向东方孤月。
　　“可以……张李两位家主意下如何？”东方孤月点头，问道。
　　“哼，姓李的既然这么热情，那老夫也不介意家族再多一门上层法门。”
　　张家主冷笑开口。
　　“你放屁，究竟是谁赢还不知道呢！”
　　李家主面子上磨不开，说完之后有些后悔。
　　“行了，摆着一张臭脸，拿来，老东西你太废了，自己儿子都保护不了，给我，姑奶奶自己想办法。”
　　李慕尘转身不屑的瞥了眼自家父亲。
　　在后者愣神中，冷哼一声，粗暴的将李去浊扯着，扛在了自己肩上。
　　准备去找白石帮忙医治。
　　动作过大，昏迷过去的李去浊迷迷糊糊醒转片刻。
　　嘴里直哼哼，脸色扭曲。
　　而后又疼得晕了过去。
　　“废物二哥，还面具组织，我呸！”
　　不屑的撇嘴，心疼二哥的同时。
　　李慕尘居然还有点儿得意。
　　李自在面色羞愧的跟着。
　　“逆女，你个逆女，有本事你不要回李家！”
　　李家主脸皮抽搐，彻底暴走，怒吼道。
　　“呵呵，你当我稀罕？”
　　远远的声音传来。
　　来到观战区，白石早就上了擂台，正在与张正对峙。
　　“三妹，你刚刚的举动？”
　　“怎么？你也觉得我做的不对？我的好大哥？”
　　李慕尘眯了眯眼，露出不善之色。
　　“没，怎么会，不过，你就这么相信白石能赢？炼器法门可是我们李家的立足之本。”
　　李自在压低声音说道。
　　“哼！等着看吧，张家剑很快咱们人手一份儿。”
　　李慕尘说道，看李去浊那副苍白的模样。
　　气的使劲儿将之摔在座位上。
　　李去浊痛的又是一声哀嚎，李自在连阻止都来不及。
　　‘反正姓白的医术好像很不错，现在多摔几下也无所谓，让你乱交狐朋狗友。’
　　……
　　擂台上。
　　“胡大公子，之前李去浊那小子的情况你也看到了，我劝你还是赶紧跪下磕几个头，或许能给你留个全尸！”
　　白石一言不发，整个人气势沉凝。
　　偃月刀在阳光下泛着金灿灿的光芒，好似一团熊熊燃烧的烈焰。
　　咚！
　　鼓声响起，比赛开始！
　　张正话还没说完，就见一轮圆月在眼前闪过，须臾之间，偃月刀已经到了眼前。
　　明明只是一件中级法器而已。
　　但在他眼里那上面好似缠绕着尸山血海的煞气。
　　种种异象在眼前浮现，血蟒吞日，莽牛啸天，神人开山。
　　更有一轮红彤彤的大日，裹挟赤金烈焰碾压而来。
　　煞魔刀法，炎阳血罡！
　　更隐隐有一股武道意志的雏形，震慑着张正的心神。
　　等到张正回过神来，早就彻底失去先机。
　　来不及掐诀，只能凭借灌注了法力的双手，拼命阻挡这一轮大日碾压而下。
　　张家剑的特性是狠辣，刁钻，还有那诡异的侵蚀力量。
　　只要被敌人撕开一道缺口，一剑剑接踵而来的攻击，就会不断将这个优势放大。
　　从而让敌人挡无可挡！
　　直到最后敌人伤势过重，或者力竭而亡。
　　不过这需要类似蓄力的方式，来达到火力全开。
　　但现在……
　　在白石的压力下，他根本……连剑诀都来不及催动。
　　‘该死的蛮子！’
　　他心里大骂，先前斗法，看见白石赤金血气环绕。
　　一拳就将对手轰下擂台，还以为就是个只懂蛮力的武夫。
　　但现在，这诡异的刀法，简直离谱！
　　而且那速度，让他根本反应不过来。
　　就好像本身自带某种不需要前摇的天赋神通一样。
　　不仅如此，此人一刀刀劈下来。
　　越来越猛，越来越狂！
　　如同在蓄势一般，一刀刀不断联合勾连。
　　大势隆隆碾压二下，最终化作那足以开山断海的一击。
　　认输！
　　短短不过三个回合。
　　张正突然悲哀的发现，自己似乎根本不是这个“胡尾生”的对手。
　　怎么可能！
　　武道罡气巅峰，最多也就堪比小妖王巅峰而已！
　　而他是妖王初期，配合张家剑，杀一般妖王中期易如反掌！
　　‘该死！认输，下次换一个厉害的法宝，再来斩了这孙子！’
　　反正后面还有大哥王权霸业在，他没必要拼命。
　　以大哥的实力，足够让这小子吃不了兜着走。
　　“嗤！”
　　下一刻，黄金色的狂风席卷。
　　偃月刀裹挟无尽罡气破开后者护体剑气，在他脸上划了一下。
　　起初，张正还不知道怎么回事。
　　直到感觉嘴巴火拉拉的一片，腥甜的味道，以及滚烫的液体顺着脸颊滑落，一滴滴泛着血腥味儿的液体落在地上的。
　　“呜呜呜……”
　　张正眼神惊恐，一摸自己嘴巴，入目的是那刺目的猩红。
　　就在张嘴的刹那，烂掉的舌头，白花花的碎牙“噗噗噗”的掉了一地。
　　他的嘴巴……烂掉了！
　　抬头，对上了一双微微泛起赤金色的双眸。
　　这一刻，他的心中居然升起了一丝……恐惧！

第67章 压制
　　“呵呵，犬子倒是好毅力，即便明知不敌，依旧在咬牙坚持。”
　　看着擂台下，一上来就被白石彻底压制的张正。
　　张家家主眼角狠狠抽搐了一下，皮笑肉不笑得开口。
　　心里已经彻底骂开了花。
　　这小子到底是什么路数，为什么能压着他们张家年轻一辈的最强者打？
　　凭什么！
　　“是啊，肖家主家里倒是出了个好苗子，这胡尾生小友，居然能够单凭武道就将张正压制的无法还手。”
　　“将来必成大器。”费管家脸上在笑，心中没有丝毫笑意。
　　眼神一片冰冷。
　　张家的创始人张风，可是他们王权家历史上天才人物，王权无暮的剑侍。
　　两家虽然分开，但也是穿一条裤子的。
　　如今张家剑被这么侮辱，实在是……
　　“咳咳，费管家谬赞，武道早已断绝，难堪大用。”
　　肖万诚脸色彻底阴沉下去。
　　目光微不可查的在曹管家和白石身上扫过。
　　眼中满是杀意，该死的，这两个贼子。
　　“费兄，你可认得这小子使用的刀法？”
　　“如今修行界还有还有这么高明的武道刀法吗？”张家主问道。
　　因为距离原因，加上张正是背对着众人的。
　　所以他们并没有发现后者的异常。
　　这些大佬精神力虽然不凡，但也不可能时时刻刻用灵识探查别人。
　　那是极其不尊重的行为。
　　“不清楚，说不定是这位小友自创的呢，毕竟这武道天赋，老夫也是仅此一见啊。”
　　“此刀动静之时狂猛霸道，煞气森然，震慑人心，的确具备超凡威能！”
　　费管家说道，不断思索着白石的路数。
　　李家家主眼皮子抬了抬，忽的冷笑一声：
　　“两个老家伙，别在这儿吹嘘了，你那刚烈的犬子再打下去就要死了！”
　　……
　　擂台上，白石浑身赤金血气蒸腾。
　　金刚体，龙象筋，炎阳血气，一齐爆发，就是要以势压人，以最短的时间内，结束战斗。
　　免得被看出端倪。
　　“我……荷荷……荷……”
　　张正握剑的虎口开裂，伤口越来越大，大拇指险些被撕裂。
　　一边艰难的抵挡着白石的攻势，一边喉咙中不断发出“荷荷”的声音。
　　想要以此吸引裁判的注意力，好让人出手相救。
　　但根本没用……
　　兵器碰撞的声音，罡气爆发的嗡鸣，拳头撕裂空气的音爆，完全掩盖了后者的微弱声响。
　　他只能眼睁睁等看着，自己的法力一点点被消耗。
　　浑身骨骼不断碎裂，内脏剧震，黑暗一点点吞噬自己的意识……
　　……
　　“认输，我们认输，裁判快让他们停下！”
　　张家家主连忙站起身，脸上满是焦急之色。
　　就要冲上擂台阻止这场一面倒的战斗。
　　但却被裁判拦住。
　　“张家主，你难道听不懂人话吗？比赛期间任何人不得干预，否则后果自负！”
　　裁判横在张家主身前，大妖王级别的实力展露无遗。
　　他是神火山庄的长老，才懒得管这些什么狗屁世家家主。
　　他只服东方孤月。
　　上面现在没有表示，那就算天王老子来了，也不能过去！
　　“你……你没看到吗?他已经支撑不住了，他在求饶，他要认输！”
　　“是吗？可我怎么看见令郎是在英勇的战斗呢？”
　　“还请张家主回去，不要让在下为难，否则。”
　　纯金色的火焰升起，横在张家家主面前。
　　这是东方孤月亲自借他的灭妖神火，是大成级别。
　　“费管家……”张正只能无奈的求助费老。
　　“东方盟主，您看……”费老胖乎乎的老脸上露出一抹为难。
　　东方孤月斜撇了他一眼，冷不丁的开口：
　　“规矩是你们订的，老夫只是规矩的维护者，可是半句没有插口。”
　　“你们说话像放屁一样无所谓。”
　　“但全天下的人都在这里，老夫还要脸呢。”
　　“咳咳，东方盟主说的对！”
　　费管家低头鞠躬，讪讪退下。
　　竟是连屁都没敢放一个。
　　李家家主看着这一幕，心中一阵畅快。
　　老东西，你特么也有今天啊！
　　“不好，你们快去救人啊，五弟他这次是真的撑不住了！”
　　王权霸业失声叫道。
　　众人转头看去，顿时心中一凛。
　　随着战斗视角的转移，张正的正面露了出来。
　　一张脸竟然是血肉模糊，嘴巴更是被搅烂一片。
　　大块碎肉在脸颊两侧呼啦，嘀嗒着血液。
　　“这……好像还真是这样！”
　　难怪一直没有求饶……
　　裁判也是愣了一下。
　　“还等什么，快去救人啊！”张家主心急如焚，恨不得亲自冲下去。
　　……
　　此刻，周围观战的众人也察觉了擂台上的异样。
　　一个个目露古怪之色。
　　“小小年纪就如此狠辣，为了杀人居然提前将对方的嘴巴撕开，这样就没办法认输了，够狠！”
　　牧家牧神气拳头握紧，脸色有些难看。
　　张正现在已经是面具组织的一员了。
　　虽然组织还只是个雏形，成员间也没多少感情。
　　但多少有点儿被打脸的感觉。
　　“话不能这么多，这位胡公子应该只是在为李家二少爷报仇而已。”杨一叹摇头点评。
　　“看见没有？我愚蠢的二哥啊，姓白的现在可是为了你拼命呢。”
　　李慕尘拍拍李去浊的肩膀。
　　经过她几次摧残，李去浊已经清醒了。
　　正呆愣愣的看着擂台上白石的身影。
　　见这家伙居然落泪，李慕尘露出嫌弃之色，鄙夷道：
　　“哭什么哭？不就是一条胳膊嘛，就算等会儿姓白的救不了你，我也能给你弄一条全新的。”
　　“绝对不会耽误你两年的修炼时间，嗯……纯金色的怎么样？”
　　“高贵霸气，优雅迷人……”
　　“……”李自在李去浊兄弟。
　　这妹妹好欠揍，能打死吗？
　　……
　　“住手，他已经认输了！”
　　裁判的声音远远传来，好似雷震一般震得整座擂台嗡嗡作响。
　　白石充耳不闻，眼中，全世界只剩下了张正一人。
　　手中黄金偃月刀化作一条金色圣龙。
　　而他则是抓着神龙的尾巴，随着神龙一次次撕咬在张正的身上。
　　以及护体法宝上面！
　　他头次觉得杀一个人居然这么麻烦。
　　除了化风之术这张底牌外。
　　可谓是全力施展，手段尽出。
　　但张正也不愧是道盟年轻一辈数一数二的人物。
　　战斗力强大，战斗经验也是丰富无比。
　　远不是金人凤那个一心精于算计，没了神火狗屁不是的人能比的。
　　虽然看似狼狈，但每次都能险而又险的避开要害。
　　张家家大业大，留给这位张家大少爷的护体法宝也不在少数。
　　白石耗到现在，也只能凭借强横的武道罡气渗透攻击。
　　一点点扩大对方的伤势。
　　下方不断有人在劝阻：
　　“胡公子，算了吧，冤家宜解不宜结，现在收手还来得及。”
　　“是啊，你和张公子之间也没什么深仇大恨不是？”
　　也有人直接开口威胁：
　　“姓胡的，你赶紧停下，张正可是张家大少爷，杀了他，你还想不想活了！”
　　“玛德！赶紧住手！”
　　……
　　张正早就意识模糊，已经分不清自己在哪儿了。
　　恍惚间，还以为自己的魂儿已经被白石打出了体外。
　　只能机械的防御，躲闪要害，以延长自己的死亡倒计时。
　　直到听到裁判的声音，这才眼前一亮，心中升起了生的希望。
　　突然有种劫后余生的感觉。
　　但……
　　【你全力战斗，有所领悟，功法熟练度+2】
　　【你全力战斗，有所领悟，刀法熟练度+2】
　　全身血液好似在燃烧，前天晚上吃过的辟谷丹。
　　本质上就是丰富的营养，否则也不可能让普通人辟谷。
　　此刻内部蕴含的物质能量被分解，白石的功法迅速进步。
　　【技艺：煞魔刀法lv4（780/1000）】
　　【技艺：牛魔炼体诀lv4（956/1000）】
　　虽然还未突破，但熟练度的增加。
　　白石骨髓再次被强化了足足三成有余。
　　浑身气血迅速被替换，金色的部分瞬间达到一半。
　　“死！”
　　一声嘶吼。白石双眼也涌上了一抹暗金色，偃月刀这次毫无章法，像是拍黄瓜般压落。
　　对面的张正双目充血，毛孔遍布血珠。
　　浑身骨节噼啪爆响，他不明白为什么这家伙已经战斗了这么久。
　　武者的气血不是和修士的法力一样，是消耗品吗？
　　这怎么还越打越强了？
　　他只感觉白石握住的不是刀，而是一整片青天。
　　而他则是在举剑悍天。
　　轰！
　　一声巨响，整个演武台猛地一震。
　　这座能够承受妖王巅峰一击的擂台自然没有受损。
　　但最中心却出现了一坨黏糊糊的血色糊状物。
　　鲜血像是盛开的百合花般绽放，蔓延到擂台的下面。
　　好像有人将一颗大号番茄拍碎。
　　全场一片死寂。
　　刚刚赶到擂台的裁判，身形骤然僵硬，呆愣愣的落地。
　　大手探出，握住白石的刀杆。
　　但为时已晚，好一会儿，才下意识的问道：
　　“胡尾生，他已经认输了，本长老叫你住手，你为何还要下杀手？”
　　白石血气平复，好似才回过神来一样道：
　　“裁判明鉴，他没认输啊，我还以为张兄势必要与我一决雌雄呢！”
　　下方众人心中一阵破口大骂。
　　狗屁的一决雌雄，人家都被你打死了好嘛？
　　尤其是白石刚刚还跟疯子一样，喊打喊杀。
　　现在却一副小心翼翼的模样。
　　简直是糊弄鬼。
　　裁判也是一阵无语。
　　“咳咳，这位长老，我一时没收住手，不算违规吧？”
　　白石一脸“憨厚”的笑容问道。
　　“不算！”
　　“死就死了！”
　　裁判瞥了眼地上肉乎乎的一坨。
　　转身就走，姓张的之前对李去浊下死手的时候。
　　不也没考虑他的面子？
　　死了活该！
　　“啊啊啊啊！！”
　　“我儿！我的儿子！”
　　“贼子，你还我儿子命来！”
　　场外，怒吼声传来，张正发了疯一样冲向擂台。
　　李家家主身子动了动，但衡量了一下双方的战力差距。
　　还是没动手。
　　虽然对白石的仗义出手他很感激，但……
　　“轰！”
　　金光环绕的火焰猛地炸开，张家家主的身形戛然而止。
　　一队队修士遇见飞来，结成大阵，暗合天地大势，将后者团团包围起来。
　　“怎么？张家主这是执意要破坏比赛规矩？”
　　那名裁判去而复返，高大的身影俯视着张家家主。
　　金色的火焰化作一浪浪热潮。
　　稍微靠近，张家主的胡子就蜷曲烧焦起来。
　　“让开，闻正，死的又不是你的儿子，否则休怪老夫对你不客气！”
　　张家主冷着脸道，双目爬满蛛网般的血丝，杀意沸腾。
　　“不客气？张先生还是考虑清楚，最近道盟内也是资源紧缺，你可不要有些把柄落在我们手里……”
　　“不过是死一个儿子而已，大不了你再生一个，闻某可是听说你家里还有十几房小妾呢，张先生总不会是不行了吧？”
　　“你……”
　　“行了，少在闻某面前废话，来人，去将那一坨……张公子的尸体搬下来。”
　　“什么？糊地上了？你不会冰封起来一起带走吗？不会冰冻术吗？还用我教你？”
　　听着这老家伙毫不掩饰的嘲讽，张家主险些拼命。
　　“老张，算了，先忍忍！”费老这时赶来，眼神示意。
　　传音道：‘也就这两年的事儿了。’
　　说话间看了眼东方孤月。
　　而后老神在在的坐在城楼上，像是根本没看见这里发生的事情一样。
　　“哼！姓闻的，你最好也好好想想，你为神火山庄鞍前马后这么多年，那老东西始终不传你神火是什么意思？”
　　“呵呵，这火还是金色的？借了你多少，够用吗！”张家主冷笑道。
　　“不劳你费心了，在下自有打算！”
　　“对了，还请张家主记住，一些暗地里的小手段，也最好不要用，否则……可能会有一些不必要的误会！”
　　“你放屁！东方孤月就这么喜欢这小子？非要护着他？”
　　“老夫还有贴身守护这小子不成？”张家主气的一阵肝儿疼。
　　白石也是有些意外，不禁看向城楼上。
　　东方秦兰一如既往的笑嘻嘻看着热闹。
　　东方淮竹则没什么反应，脸色平静。
　　“呵呵，言尽于此，告辞！”闻正说完，直接转身就走。
　　懒得搭理张家的家主。
　　后者气的不行，但又无可奈何。
　　放在别的地方，他是一方强者，受人尊敬吹捧。
　　但要是东方孤月铁了心的杀他，人族目前没人拦得住。
　　这个哑巴亏，也只能吃了。
　　肖万诚则自始至终都在冷眼旁观，时不时用阴森的眼神扫过白石。
　　白石走下擂台，心中松了口气。
　　这场比试也是没有办法。
　　就算不提李去浊被自己牵连的这层关系。
　　单单是赢下这场比赛，自己就必然会得罪这位张家公子。
　　而后续接手肖家的遗产后，双方更是不死不休。
　　所以今天不管杀不杀对方，自己都与对方是敌人了。
　　摆在明面上，还能让这老家伙多一层顾忌。
　　最起码表面上不敢对自己怎么样。
　　‘下一场战斗，应该是王权霸业了，正好，刀法也要突破了！’
　　【技艺：煞魔刀法lv4（990/1000）】
　　突破炼脏之后，自己在修为上，也就和这些道盟天才是同一大境界。
　　回到擂台，白石发现李去浊正……眼泪汪汪的看着自己……

第68章 推演功法
　　“嘿嘿，爹爹，怎么样，小胡子的表现合不合你心意？”
　　楼台上，东方秦兰看着白石一刀将不可一世的张正砸成肉酱。
　　这会儿正被几名道盟修士施法冰封，艰难的“抠”下擂台，忍不住露出得意之色。
　　“嗯，天赋不错，而且血脉似乎有些古怪，对东方神火也有一定适应性。”
　　东方孤月点点头，眼中满是赞赏之色。
　　至于白石的人品……
　　他虽然因为一些原因，没精力处理道盟内部的蝇营狗苟。
　　但不代表他就是个瞎子。
　　白石出道以来的所作所为，他基本上已经了解清楚了。
　　‘一个能为了沐阳城三十万人的生命，愿意留下来和布置血煞大阵的高手拼命的人，再坏又能坏到哪儿去？’
　　这才是他愿意为白石出头的原因。
　　不过让他有些奇怪的是，东方秦兰这丫头怎么也对白石这么上心？
　　总不能是……
　　“嘿嘿，爹爹……要我说，你就直接开口收下这个关门弟子得了，小胡子还是很讲究的，就算不拜你为师，你们也有师徒之实啊……”
　　东方秦兰小嘴巴拉巴拉的说着。
　　实际上不过是惦记着白石的冰糖葫芦。
　　小胡子是真大方啊，哪里是臭姐姐能比的。
　　最好给她当姐夫，然后天天管着姐姐才好呢。
　　“咳咳，秦兰，你又皮痒了？”
　　东方淮竹干咳一声，面无表情的看着妹妹。
　　而后眉头一皱，沉声道：
　　“爹爹，那几个老家伙好像……走了！”
　　东方孤月不屑的扫了眼下方。
　　可不是嘛，今天的比赛结束了。
　　费胖子，张家主，还有几个拥护王权一脉的老家伙找了个借口就走。
　　“爹，那赌注……”
　　没等说完，就见自家父亲盯着自己看了好半晌。
　　忽的叹了口气，自言自语：
　　“老夫这辈子纵横一世，原本只恨结交了王权守拙这么个货色，现在看来又多了一件……”
　　东方淮竹听得不明所以，不明白父亲为什么突然这么说。
　　“罢了罢了，都散场了，你们也回去吧，至于那什么狗屁张家剑？”
　　“老夫答应的东西，还没人敢赖账，下去吧。”
　　东方孤月摆摆手，等到所有人都走后。
　　佝偻的身子轻轻颤抖了一下。
　　脸上涌现出一股黑气。
　　霎时间，天地之间阴煞气息骤然暴涨。
　　地面迅速结上了厚厚的一层冰霜，空气中的水分凝结化作点点雪花纷纷扬扬落下。
　　刺骨的冰寒直欲冻结人的灵魂。
　　他冷哼一声，神火涌动环绕一周。
　　极致的高温扭曲虚空，将之那阴冷的气息灼烧成一片虚无。
　　若白石现在还在这里，肯定能发现。
　　浮现在东方孤月体表的黑气，赫然和沐阳城下面的煞脉蕴含的气一模一样。
　　甚至还要隐隐强上几分。
　　一个人，镇压了一整条煞脉！
　　“杂种们，老夫还活着一天，你们这些鬼东西，就一日别想跨入人间界！”
　　……
　　另一边，王权霸业亲眼目睹自己五弟身死后。
　　整脸阴沉的可怕，手握仿造版王权剑，好久没有开口。
　　张正对于他来说，其实可有可无。
　　毕竟才认识不久，张家的祖上还是他王权家的仆从。
　　自始至终，他对于张正，都有种皇帝俯瞰臣子的意味。
　　当然，这也包括除了王权家外的所有世家。
　　毕竟当今皇帝，也不过是他们王权家用来搜刮资源的一条狗而已。
　　“该死，胡尾生那小子他怎么敢！”
　　当面杀了张正，丝毫没将他放在眼里。
　　“大哥，那个姓胡的实在是太嚣张，先前对我们也爱搭不理，丝毫没将我们放在眼里，必须要付出代价！”
　　牧神气义愤填膺的走了过来。
　　他老早就对白石不爽了，来了蓝天城这么久。
　　难道还分不清谁是大小王吗？
　　这么长时间过去，连个山头都不拜，现在更是当着他的面杀了组织的成员。
　　“仇是肯定要报的，不过……”
　　“先前这小子的刀法你也看到了，你也是炼体世家出身，有见过这样的刀法吗？”
　　王权霸业眯着眼睛问道。
　　“大哥，你这不是在说笑，我们牧家向来是以法力强化肉身，谁还搞那武者血气的一套，就连体术也与传统武修不同。”
　　“不过以大哥的一十三路王权剑法，就算暂时没有执掌王权剑，要解决这小子还不是简简单单，何必分析对方的刀法？”
　　牧神气提议道，边上杨一叹点点头。
　　他对白石的行为不置可否，但既然还是面具的人。
　　现在应该站在大哥的角度思考。
　　“不，姓胡的若真是刀法一般，天赋平平，不可能出现在这里，若是能找一个熟悉胡尾生的人，讨论一下对方的刀法路数就好了。”
　　王权霸业摇了摇头。
　　虽然他骨子里高傲，但不是没脑子。
　　知己知彼，百战不殆的道理他清楚得很。
　　这时，一个侍卫走了过来，小声汇报道：
　　“大少爷，刚刚神火山庄的金公子说，他有重要情报要告诉少爷……”
　　“哦？”
　　王权霸业眼前一亮，起身离去。
　　……
　　“诶，没想到老曹你的侄儿如此了得，单凭一手熟练的刀法，就能砍瓜切菜般解决掉张家的传人。”
　　“如此天赋，实在是百年难得一遇啊！”
　　城主府内，肖万诚几次扬起手，想直接毙了这该死的曹焕诚。
　　但最终还是忍住了。
　　这里是蓝天城，还是蓝天大会的节骨眼上。
　　各大世家的家主都在这里，一动手就会被发现。
　　姓曹的知道他不少黑料，不能冒险。
　　而且自己儿子也很有可能在这家伙手里。
　　‘老子待你不薄啊，居然敢背叛老子！’
　　‘还有那个胡尾生！我呸！什么狗名字，我看应该叫白石才对！沐阳城的孽障！’
　　心里杀意沸腾，但肖万诚丝毫没有表现出来。
　　在道盟伪装这么多年，他早就喜怒不形于色的老阴比了。
　　心中恨不得食其肉寝汝皮，脸上依旧风轻云淡。
　　“咳咳，老爷过誉，那小子也不过是庸人之姿，相信等少爷进修回来，肯定能远胜我那不争气的侄子。”
　　曹管家心头发紧，多年相处，哪里看不出来肖万诚的态度变化。
　　在微微躬身的瞬间，丝丝肉眼不可见的药粉再次飘出。
　　被肖万诚吸入体内。
　　‘玛德，姓白的可千万别坑老子啊，这药到底有没有用啊？’
　　他心中忐忑，但也只能照做。
　　……
　　李家
　　“多谢白……胡公子帮助，你这医术真是神奇，我已经好了不少。”
　　“这也是武者的手段？没见过啊。”
　　李去浊轻轻活动了一下自己的右臂，虽然还有些轻微的刺痛。
　　里面的骨骼，筋肉还没有长好。
　　至于用来储存灵力的经脉更是尽数废掉。
　　但最起码表面上看，已经恢复大半。
　　已经不影响简单的行动。
　　这最难的一步已经被白石做到，之后就算光凭药物调养也能在三个月内恢复。
　　从原本的两年，缩短到三个月。
　　白石对他的大恩，让李去浊感激的不行。
　　“不用，毕竟这件事，也算是因我而起……”白石没等说完就被打断。
　　看了眼周围，确定没有人后，李去浊这才说道：
　　“我知道白兄的意思，但张正那家伙今天这么肆无忌惮，可见我们兄弟在王权霸业的眼里，也不算什么。”
　　“早点断了联系也好。”
　　李自在点头表示认同。
　　“哼，早就和你们说了，外面的人都不可信，还是要相信小妹。”
　　“你非不听，现在好了，要不是我，你就等着当两年的残废吧？”
　　李慕尘得意的扬起下巴，嘴巴一如既往的臭。
　　兄弟俩一脸羞愧。
　　白石眼皮子跳了跳，他清晰的看到。
　　李慕尘搭在二哥肩膀上的手臂内。
　　金晨曦正在盘旋，似乎犹豫着要不要送进李去浊体内。
　　不过注意到白石的视线后，吐吐舌头，收了回去。
　　这个李家三小姐，简直脑子有病。
　　不过可以确定的是，金晨曦到了李慕尘体内后似乎真的发生了些变化。
　　李慕尘并未被控制。
　　“对了，那现在两位哥哥可不可以说说，你们之前神神秘秘的要做什么？”
　　“反正你们现在已经不是什么面具组织的人了吧？”李慕尘感兴趣的问道。
　　“当然，谁再跟着王权霸业那狗东西混，谁就不是人！”
　　“还揭开世界的面具……我……大不了我们自己来……”
　　李去浊刚想撂下狠话，但说到一半突然改口。
　　决定自己单干。
　　也将秘密跟李慕尘说了起来。
　　白石没兴趣听下去，准备回去，借着今天晚上的时间突破。
　　他有感觉，随着血气的质变，罡气应该也会有某些变化奇妙的变化。
　　而且多次战斗，他终于找到了融合功法的契机。
　　见白石要走，李慕尘眨眨眼，道：
　　“喂，小白，准备好哦，人家给你准备了一个大惊喜哦，有没有兴趣？”
　　“没有！”
　　“可恶！你别后悔！”跺了跺脚，李慕尘腮帮子微鼓，她是真准备给姓白的惊喜的。
　　张家剑诶，不要拉倒。
　　毕竟这小子是唯一“认同”加知道自己“秘密”的人。
　　意义上比两个傻乎乎的哥哥，还有那个刻板的老头子可重要多了。
　　……
　　小小的院落之内。
　　随着几颗辟谷丹入腹，罡风肆虐，烈焰升腾，更有龙象，莽牛，等异象浮现。
　　丹药的药力一点点被炼化，滋养肉身，强化骨髓。
　　他白石挥舞着手中偃月刀。
　　刀身因之前多次与高级法宝碰撞，多处破损，坑坑洼洼。
　　每次罡气流转时都会发出古怪的“呜呜”声。
　　但也只能暂时将就，现在修复显然来不及。
　　一层层的罡气盘踞在周身，刀罡霸道凛然。
　　方圆几十丈内的空气扭曲变形。
　　罡气化形，才是罡气圆满的标志。
　　在呼吸法和气血的共同催动下，天地间的浊气被调动。
　　其中七成的有用物质被吸收，在气血和呼吸法的双重作用下，化作纯粹的罡气。
　　他对罡气的领悟，就在这么一次次的极限消耗与补充提升着。
　　数个时辰后，虚影浮现在白石身后，并且打碎重组。
　　先前白石只顾着提升血气的质量，打磨根基。
　　罡气运用上落后了些。
　　如果他在技巧上更出色，击杀张正或许就不需要这么麻烦。
　　‘之前数次出手，都有一股无敌的意志在震慑敌人心神，抢占先机，所以这应该就是下一个层次的雏形……’
　　白石修行至今，加上从肖家藏书楼里获得功法，数不胜数。
　　并且为了炼髓，每一样几乎都有所涉猎。
　　此刻过往的一幕幕彻底化作更进一步的底蕴。
　　身后虚影在第四十九次粉碎重组后，骤然与黄金偃月刀融为一体。
　　“昂－－”
　　隐约间，似乎有龙吟声响彻。
　　白石人刀合一，化作一条青龙盘旋在小院上空。
　　整个小院内，雷震般的轰鸣弥漫，威压摄人。
　　更有一股“心”的力量在蔓延，但目前只是一个雏形。
　　【你正在统合炼髓体系，有所领悟，功法融合熟练度+5】
　　【你正在统合炼髓体系，有所领悟，功法融合熟练度+5】
　　厚积薄发！
　　之前的积累，此刻彻底化作白石一飞冲天的资粮。
　　脑海中每时每刻都有无数想法闪过，碰撞，最终化作新功法的养分。
　　曹管家刚到门口，就见到这一幕。
　　压下心头疑惑，正准备出手封锁气息。
　　就见眼前素手轻轻拂过，白石散发的气息彻底被隔绝。
　　正是……东方淮竹！
　　“东方……”
　　“别打扰到他！”
　　少女没有开口，只是用清冷的眼神，传达了这个意思。
　　白石偃月刀越发熟练。
　　真形再次粉碎，仿佛经过了一个世纪那么漫长。
　　原本功法的痕迹已经被彻底抹除，取而代之的，是最适合他的【武道真形】。
　　炼髓是的标志是罡气。
　　但想要彻底稳固这一境界，则需要凝聚属于自己的武道真形。
　　白石之前一直没有突破，除了想要做到极致的炼髓，将自己的血液全部换成“金色传说”之外。
　　最重要的，就是这真形。
　　可以为炼髓武者形成特定的加持。
　　后续的炼脏也要以此为基础。
　　一旦确定，不可更改！
　　脑海中混沌似乎被割裂，天地四极被撑起，渐渐凝聚。
　　青龙，朱雀，玄武，白虎！
　　四大神兽。
　　不管是之前的莽牛，还是血蟒，白石都只是暂时借用。
　　毕竟蛮兽再怎么样，也不可能给自己多强的加持。
　　但四圣兽可就不一样了。
　　正常情况下，脱离主修功法本身，重新凝聚真形是很难的。
　　但白石观摩武道功法，桩功，呼吸法无数，底蕴深厚。
　　又有多次战斗打磨，早就有了这个资本。
　　真形凝聚的瞬间，白石浑身轻轻一震。
　　皮肤迅速染上一层淡金色，体内骨髓好似灼烧一般。

第69章 天意四象！
　　白石体内血气不断沸腾燃烧，仅留下最纯粹的精华部分。
　　金色的血液占比从以开始的五成……
　　到现在的七成……
　　九成……
　　十成！
　　每增加一分金色气血，白石的战力都在暴增，
　　所演化的那几种神兽图案就越发真实。
　　其中，因为神火心法的原因，朱雀形若一轮红色烈日，随着其震翅而起。
　　羽翼展开之时，宽达十几丈，整座小院“嗤”的一声直接点燃。
　　而后眨眼间化作灰烬。
　　曹管家讷讷无言，这火力，虽然依旧不是纯质阳炎。
　　但已经有那么几分味道了。
　　他不由看向面色平静，但眼中泛着异彩的东方淮竹。
　　都有些怀疑两者的关系……
　　半个时辰后……
　　【技艺：天意四象lv4（999/1000）】
　　【效用：天动四象，圣兽护体】
　　【天动四象：罡气天生，源源不绝，包罗万千劲力，象随心动】
　　【圣兽护体：四象加持，其力撼天】
　　自此，白石的所有功法都在今夜的一次顿悟之中清空。
　　没有什么刀法，炼体法门，只剩下了这一门【天意四象】。
　　只有一种，但却保罗万象，蕴含劲力的所有变化。
　　相当于炼髓境界的极限功法。
　　血气也提升到了极致，诞生出了两种能力。
　　其中【天动四象】简单来说，就是白石的气力源源不绝。
　　只要天地间的“浊气”还在，他就相当于是永动机，永远不用担心战斗时力竭。
　　不会累死，只会杀到困倦。
　　并且罡气属性也随心所欲，或柔或刚，或阴寒，或阳刚。
　　而【圣兽护体】，则是让白石的罡气，始终保持在同境的极限。
　　随便出手便是巅峰一击。
　　真正的同阶无敌。
　　白石眼中灵光闪烁，抬手，罡气涌动化作一张火红色的大弓。
　　凭借罡气的绝对掌控，没有一丝生涩的弯弓，拉开。
　　弓弦抽调能量凝聚。
　　一根火红色的箭矢凝聚。
　　但白石并没有松开，源源不断的浊气被吸入体内，而后转化为四象罡气，不断的积蓄在箭簇上。
　　使得箭簇越来越亮，越来越刺眼，就像是一个奇点般。
　　直到某个临界点，箭矢彻底承受不住，能量溢散，展开……
　　一对十几丈长的华丽羽翼！
　　赤红色的罡气与高温弥漫，十丈之内空气扭曲，热浪化作飓风。
　　让人难以靠近。
　　“这是……”
　　刚准备进来的东方淮竹与曹管家愣住。
　　而后脸色一变，齐齐朝着一个方向轰出一击……
　　白石这边，罡气凝聚而成的巨大羽翼震颤。
　　肆虐的狂风突兀静止，一头浑身缭绕着熊熊烈焰的神兽昂扬飞出。
　　众人甚至能清晰的听到一声嘹亮的凤鸣！
　　这是……朱雀！
　　“突破了？”
　　来不及多想，发现端倪的曹管家和东方淮竹也一起出手。
　　某处的阴影似乎动了一下，狂暴的法力化作冰雪风暴冲来。
　　朱雀形融合东方与曹管家两人攻势，所过之处，冰雪纷纷消融，一缕缕青烟缭绕。
　　两者碰撞的瞬间，只听得一声震动天地的巨响。
　　层层气浪席卷激荡，黑暗被震出一片清亮。
　　待到一切平息之后，原地只留下一个焦黑的大坑。
　　“追！”
　　白石眸中冷光闪动，吩咐一声后，青龙形运转，三人一同追了出去。
　　一路奔行，但对方的速度不快不满。
　　始终与他们保持着一段距离，难以拉进。
　　这么简单的诱敌深入，白石自然不会上当，刚准备停下。
　　却是一愣。
　　只见斜刺里又杀出一人。
　　而后两人直接纠缠在一起，不断交手。
　　沉闷的撞击声中，隐约夹杂着几声气急败坏的咒骂。
　　白石目露古怪，示意两人停下。
　　灵眸扫视了好几下，确定自己没有看错两人的“气”。
　　这才示意东方淮竹后退。
　　“不继续追吗？看起来对方好像内讧了，正是动手好机会。”
　　东方淮竹建议道。
　　“不用，我知道这两人是谁了，他们是不会给我们这个机会的。”
　　白石安静的等在原地。
　　没多时，张家家主回来了，身上道袍略显杂乱。
　　不少地方露出大洞。
　　眉毛更是被冰雪覆盖，看上去有些狼狈。
　　不过并没有受伤。
　　可见那刺客实力着实不怎么样。
　　“张家主，这么晚了，你来这里做着什么？”
　　“难不成是想对在下的亲人不利？”
　　曹管家拦在白石身前，有些紧张的问道。
　　东方淮竹也用自己的行动表明了立场。
　　“放你奶奶的狗臭屁，死阉狗，滚远点儿，老子没功夫搭理你！”
　　张家主骂了一句，这才阴沉着脸看向白石。
　　杀意毫不掩饰，但最后还是强行忍住，咬牙切齿的道：
　　“小子，刚刚来的是什么人？赶紧给老夫交代清楚，否则你怎么死的都不知道！”
　　“什么人，似乎和张家主没有关系吧？”
　　白石古怪的打量了几眼这老家伙。
　　脸色一阵变换。
　　这位张家家主，刚刚似乎是在……
　　给他看大门？
　　东方家主的面子这么大吗？
　　难怪之前一直觉得有人在附近，但刚发现端倪就不见了。
　　“放肆，小杂种，你当老夫愿意管你，老夫现在恨不得一巴掌拍死你。”
　　“但你不能死，至少现在不能！”
　　张家家主双目赤红的盯着白石，脖颈都粗了一圈，喘了好一会才恢复过来。
　　但依旧呼吸粗重，可想而知，若不是上面有个东方孤月镇着。
　　他早就按捺不住了。
　　张正可是他的独子，也是张家这一代天赋最好的一个。
　　却死在了白石的手里。
　　但没办法，只要东方孤月还在一天。
　　他们这些人就得老老实实的。
　　“刚刚的黑衣人呢？”白石不动声色的问道。
　　“跑了，那家伙的实力不逊色老夫多少，只不过受了轻伤而已。”
　　“赶紧说，你最近又得罪了谁，免得死的不明不白，还牵连老子！”
　　他其实是有把握留下对方的，只不过要付出些代价而已。
　　但他吃饱了撑的，去帮杀子仇人解决敌人？
　　曹管家和东方淮竹面色古怪的听着，不知道该说什么好了。
　　“张家主，你看上去似乎还很委屈了？”
　　张家主一愣。
　　白石面无表情的开口：
　　“子不教父之过，这句话就不用说了，你自己也不是什么好东西。”
　　“纵容张正挑衅伤残别人，难不成在下还要引颈受戮不成？张正那日出言挑衅，应该也有你的暗中授意吧？”
　　“至于你和曹管家之间的恩怨，我可不可以理解为你自认不敌曹管家，所以找只能软柿子捏。”
　　曹焕诚脸色一变，心中破口大骂。
　　果不其然，下一刻就见张家主眼神扫视而来。
　　‘你姥姥的白石，什么火力都往老子身上引！’
　　曹管家反应不可谓不快，直接闪身躲在了东方淮竹身后。
　　张家家主又是气血上涌，怒道：
　　“就算你再怎么说，你也杀了我儿子，我可以等，等你大妖王级别之后，老子再来砍你的头，到时候东方孤月那老家伙也说不出什么！”
　　“哼！”
　　“当然可以，倒是我们可以上擂台，生死不论！”
　　白石拱拱手，转身离去。
　　“玛德，该死的胡尾生！”
　　目送白石带大摇大摆的离去，张家主坐在茶摊上，气的一巴掌拍在桌子上。
　　“哗啦啦！”
　　本就粗制滥造的桌子，顿时炸裂，瓷杯瓷碗碎了一地，茶水四溅。
　　店家看的一阵心疼，悲愤道：
　　“你……你这人，喝茶不付钱就算了，怎么还砸人东西……我、我要去盟主府邸告你！”
　　“吵什么吵！赔钱！”
　　“老夫赔钱还不成吗？闭嘴！”
　　张家主气的跳脚，骂了声晦气，丢下二两银子离去。
　　……
　　‘一个肖万诚还没解决，这就又来了个更强的？’
　　‘武道之难，道阻且长啊！’
　　白石回去的路上，脑海里想着。
　　咂咂嘴，觉得自己是不是有什么吸引仇恨的光环。
　　不过也无所谓，大成级别的张家剑，他早就想领教一下。
　　而白石不知道的事，李慕尘同样在打着这门剑法的主意。
　　“刚刚那黑衣人的身份……”
　　曹管家还在猜测之前的黑衣人。
　　那个速度，还能跟张家家主过招，绝对不是无名之辈。
　　话说到一半，突然意识到什么。
　　“不错，你猜对了，所以，需要早做打算了。”
　　白石点头，他早就根据后者的法力，推断出了黑衣人的身份。
　　正是肖万诚。
　　没猜错的话，这家伙应该是想引自己出城解决掉。
　　但估计没想到，自己居然有一个“大护卫”贴身保护。
　　“淮竹姑娘，今夜无论如何，多谢姑娘出手相助，不知有什么能帮得上忙的……”
　　白石看向东方淮竹，有些疑惑。
　　难不成是早就收到消息，准备保护自己？
　　“没事，本来还想提醒你，小心王权霸业的，不过，现在看来似乎不需要了。”
　　东方淮竹脸色平淡，月色下，脸上染着一层圣洁的光辉。
　　但白石分明从中感受到了一股无语的情绪。
　　东方淮竹，平淡的表情没绷住。
　　她是来提醒白石小心王权霸业的。
　　结果白石就又惹了个更大的麻烦。
　　似乎……没必要说了。
　　“王权世家作为人类第一个使用法宝的家族，其传承之宝王权剑除了威力强大之外。”
　　“还有一个神奇的能力……”
　　顿了顿，东方淮竹还是决定讲清楚。
　　“王权剑有灵，它能够自动分析破解杀掉之人或者妖的修炼方法，从而找到破绽战无不胜。”
　　“曾经王权家据说有过一代家主，就是凭借这一招，同时斩出了六式天地一剑，虽然不知道怎么，后来那位家主被沙妖杀了。”
　　东方淮竹说着，脸上也有些疑惑。
　　不明白，这么强的天地一剑，怎么会死在沙妖手里。
　　“王权霸业虽然不大可能带着王权剑，但想必也会分析你的路数，加上王权剑法的霸道，你接下来要小心。”
　　“实在不行就认输。”
　　白石认真听着，一副洗耳恭听的模样。
　　但实际上并无多大担心，论霸道，他的【四象护体】才是同级绝对的以力压人。
　　而且还有【天动四象】的技巧。
　　之前多次“破限”打磨的根基优势就出来了。
　　同级之中，他无惧。
　　真正需要担心的，还是王权霸业的境界优势。
　　都是天骄，可以越级挑战的人物。
　　再想跨大境界对战就比较难了，也难怪东方淮竹特意来一趟。
　　两人聊了一会儿就分开了。
　　可能东方淮竹都没注意到，自己离开前，看白石的眼神隐隐含着担忧……
　　简直都要拉丝了。
　　当然，最难受的还是曹管家。
　　他也想劝几句，但又忍住了。
　　“接着！”
　　白石丢给曹管家一个小玉瓶。
　　“这什么东西？又是毒药？”
　　曹管家看着瓶子，都有些警惕。
　　实在是白石这段时间炼药，基本都是各种毒物。
　　一股脑都加在肖万诚身上了，他是有些怕了。
　　生怕一个不小心，就中了什么稀奇古怪的招。
　　【品类：疗伤药物（断续散）】
　　【效用：断肢接续，注：需要完整肢体拼接】
　　听完白石讲述效果后，曹焕诚眼睛先是一亮。
　　而后迅速黯淡下去。
　　“草！肖万诚那个王八蛋，我特么哪有完整的肢体！”
　　“咳咳，我目前的手段，没办法断肢重生的，如果你不是很急的话，其实可以再等一段时间。”
　　白石一看就知道情况，刚想收回这份药物。
　　曹管家闪电般的缩回手道：
　　“不……就用这个了，咱家已经有主意了，等你解决了肖万诚就行，到时候双喜临门！”
　　看着曹焕诚眼中的疯狂，白石眼皮狠狠跳了跳。
　　希望是他想多了！
　　……
　　很快，第二天到来。
　　今天只有一场比赛，白石和王权霸业的。
　　所以之前的四座擂台被合并成了一座，占地面积方圆百丈。
　　堪比小型广场了。
　　不少年轻一辈早早就赶到，只为找一个最佳的位置。
　　白石目光一扫，注意到了脸色苍白的肖万诚。
　　这老家伙伤势不重，看来还是有两把刷子的。
　　或者说，是张家的老家伙留手了。
　　随后，李家家主，费老，张家主等人先后入场。
　　“呵呵，老夫当你们是不敢出来了呢。”
　　李家家主心情看上去不错。
　　昨天回去之后，二儿子的伤势居然好了一小半。
　　后续只要有灵药调养，估计三个月就能恢复。
　　再反观张家的儿子，现在估计连入殡都找不到完整的吧？
　　真是自作孽不可活啊。

第70章 剑意
　　费老两人对视一眼，面色一阵难看。
　　这时东方孤月落座，看向两人：
　　“小费，小张，还记得昨日，你们叫老夫当做公证人的事情吗？”
　　“你们欠下面那两个孩子的东西，是不是该拿出来了？”
　　东方孤月眸光开阖，不经意间扫过两人。
　　张家主心中一紧，拳头紧握。
　　看了眼费老，后者上前拱手道：
　　“东方盟主说得是，既然有您当公证人，我们又怎敢赖账？”
　　“老张啊，这次你们张家的剑法，不如就作为此次大比的奖励拿出来如何？”
　　“东方家主为此次大会做出了表率，我们这些老家伙也不能拖后腿不是？”
　　张家主愣了一下，瞥了眼台下对峙的白石与王权霸业。
　　顿时会意，强笑道：
　　“费管家说得对，张某决定了，这次大会，我张家也会拿出家传剑法作为大比第一名的奖励，为我道盟年轻一辈的茁壮成长作出贡献！”
　　“玛德无耻！你们两个老东西还能更无耻一点儿吗？”
　　话音未落，李家主脸皮一阵抽搐，破口大骂起来。
　　这两人简直是串通好的。
　　说好了，这是李慕尘的赌注。
　　结果却拿出来当做大会的奖励，奖励给谁？
　　还不是王权霸业吗？
　　真是臭不要脸！
　　“咳咳，李兄，咱们都是人族一方，功法传承给谁，不都是在增加人族底蕴。”
　　“你这又是何必呢。”费老一副老好人的模样。
　　东方秦兰在身后听得，腮帮子鼓起。
　　好几次都想破口大骂，但被东方淮竹压了回去。
　　“意料之中，不是吗？”
　　“可是……说好的赌注就……”
　　“看那边！”
　　东方淮竹指了指穿着黑袍，嘴角挂着冷笑的李慕尘。
　　“诶？到嘴的鸭子飞了，她就不着急嘛？”
　　东方秦兰疑惑。
　　不是不着急，而是不在乎。
　　东方淮竹心道，难道白石有什么特殊手段？
　　“小费啊！”
　　沉默片刻，东方孤月终于开口。
　　对着费老伸出手。
　　“咳咳，东方盟主，有什么吩咐可以直说，我可以代为转告我家老爷。”
　　费老像是触电般后撤数步，背在身后的手紧了紧。
　　直到触碰到那熟悉的王权剑后才放松下来。
　　“小张。”
　　东方孤月又对张家家主招招手。
　　后者反应更加剧烈，大妖王级别的气息扩散。
　　身法运转，瞬息就来到百米之外。
　　“咳咳，东方盟主就不要为难在下了，张家也不是在下的一言堂，传承剑法想要外传，总要师出有名不是？”
　　“是啊，东方老英雄何苦咄咄逼人，就算是再为难我等，也不能随便做这个主啊！”
　　两人一唱一和，气息连接。
　　一起输送到王权剑内，就算打不过。
　　但东方孤月不过半残之躯，逃跑还是没什么问题的。
　　“二位，说话就说话，离老夫这么远做甚？”
　　“老夫又不是什么洪水猛兽，还能吃了你们不成？”
　　东方孤月摇了摇头，叹气道：
　　“两位，老夫这有可能是最后一次参与蓝天大会，难道这点儿面子都没有？”
　　“请盟主大人收回成命！”费老笑呵呵的说道。
　　心中却是紧张到了极点。
　　“小费啊！”
　　“诶，在呢。”
　　“你还真是跟你主子一个德行。”顿了顿，东方孤月继续道：
　　“说话和放屁没什么两样。”
　　费老沉默片刻，在众人诧异的目光中。
　　对东方孤月毕恭毕敬的行了一礼，道：
　　“谢盟主大人夸奖。”
　　“你们两个，给我回来。”东方孤月不耐烦。
　　两人互相看看，半天没一个人挪动脚步。
　　“盟主大人，您一人镇压一条域门已经是极限了，要不这些小事就不要……”
　　费管家言语间，已经带上了几分威胁的味道。
　　“少废话，让你们两个过来就过来！”东方孤月一字一顿的说道。
　　两人凑近，紧了紧手里的东西，确定有机会跑路，这才缓缓凑近。
　　“盟主大人，还请以大局为重。”
　　“去宣布比赛开始吧。”东方孤月吩咐了女儿一句，才开口道：
　　“决赛之前，老夫最后确认一下，你们这次不反悔了？”
　　“自然，这道盟的上层功法，自然只有真正的天才，才有资格学习。”
　　两人松了口气点头道：“自然！”
　　“很好，这是第二次，没有下一次。”
　　东方孤月说了一句。
　　两人眉头微蹙，不知为何，总感觉东方孤月话里有话。
　　好像什么东西被他们忽视了。
　　……
　　擂台上，白石提着偃月刀静静等候着。
　　血气运转之下，四象之形缭绕周身，金色血气奔腾。
　　将他整个人衬托的好似琉璃佛陀一般，庄严神圣。
　　对面则是黄色道袍，长发披肩，手提王权剑的王权霸业。
　　年纪虽小，但眼角眉梢的那么桀骜之色，丝毫不加掩饰。
　　白石看的直摇头。
　　道盟年轻一辈，心高气傲。
　　而王权霸业，更是狂的没边了。
　　还说什么“我们是不想活在先辈名头下的人”。
　　白石真想问问，没有家族的资源，你们算什么东西？
　　修仙必备，财侣法地！
　　财居首位，没了家族，你或许能崛起，但绝对没这么快！
　　热血的口号，狂到没边的气势。
　　在这家伙的带领下，人族年轻一辈在圈外死伤惨重。
　　若不然，这个时代，说不定真能出现一堆准妖皇级别的人类！
　　妖皇也有可能。
　　到时候横推一部分圈外都有可能。
　　妥妥的黄金一代，变成了青铜！
　　对面的王权霸业，丝毫没觉得自己态度上有什么问题。
　　眼角眉梢带着桀骜，瞥了眼白石，冷不丁开口：
　　“胡尾生，说实话，我还是十分看好你的，但你千不该万不该杀了五弟！”
　　“就连三弟四弟也因为这件事退出了面具组织，你知道这意味着什么吗？”
　　王权霸业提剑的手微微上扬，斜指地面，剑气肆虐间，在地面上留下一道斜斜的剑痕。
　　“念你修行不易，弃刀，而后自绝于此，我可以给你留一个全尸！”
　　王权霸业侧着头，说了好半天，但白石始终面无表情。
　　眼神像是在看一个小丑一样，他脸色冷了下来：
　　“姓胡的，你聋了吗？竟敢无视我！”
　　“很好，你会付出代价的！”
　　“铛－－”
　　锣鼓声响彻的瞬间，盛烈到极点的剑光闪烁，兔起鹘落之间，伪·王权剑已经到了白石面前。
　　“铿锵！”
　　火花四溅，白石早有准备，丝毫没有被突兀亮起的剑光震慑。
　　手中偃月刀似慢实快，恰到好处的出现在最合适的位置。
　　将这一击挡下。
　　可怕的力量顺着大刀的刀杆传入掌心，白石运转天意四象之玄武形。
　　潮起潮落的声音中，漆黑的水汽涌现，隐约有玄武出海的景象。
　　又好似天河之水倒灌，厚重沉凝，无孔不入又密不透风。
　　接连两剑都被轻松挡下。
　　不过长刀却在不断震颤，上面的豁口又扩大了几分。
　　见到白石防御的密不透风，王权霸业不再试探。
　　体内妖王中期级的法力催动，他没什么同级一战的想法。
　　我现在修为比你强，那就是强。
　　以后依旧比你强！
　　哪那么多废话！
　　法力涌入王权剑，原本黯淡不少的剑光再次燃烧，璀璨起来。
　　一身道袍无风自动，更有一股仿佛可以斩尽一切的意志蔓延。
　　手中的剑不再是剑刃，而是一只金乌，高亢的啼鸣中，裹挟着熊熊烈焰，要焚尽一切。
　　“轰－－”
　　一击交手，白石被震的后退数步。
　　气血微微激荡，他总算是明白了为什么之前所有人都不看好他。
　　修为的差距还在其次。
　　更主要的是那股特殊的“意志”。
　　‘是叫……剑意吧？’
　　他也曾在融合天意四象时体会过。
　　跟以往面对的任何一个对手都不一样。
　　金人凤只会借助神火，没了神火，没了修为什么都不是。
　　张正的剑法，刁钻狠辣，突出一个“诡”字。
　　但这些人，或许因为年纪尚小。
　　又或者别的原因。
　　并没有属于自己的“意”。
　　之前对战，白石能凭借自己的狂势。
　　每次都能轻松找出对手的破绽，撕开一道口子后不断扩大优势，最终胜利。
　　但现在，王权霸业的“剑意”尤在他之上。
　　在这股意志的压迫下，白石的战力先天就被压制几分。
　　而对方则会被加成。
　　最诡异的是，被王权剑意伤到的地方。
　　即便是他的青木生气也难以恢复。
　　需要付出更多的气血与罡气，才能磨灭掉那股意志。
　　王权剑每一次落下，偃月刀都发出一声哀鸣。
　　白石以玄武罡气护体抵御王权剑气。
　　青龙罡尝试撕开口子，寻找突破点。
　　但对方的王权剑法同样善于寻找破绽。
　　每次发现一丝缺陷，都会被很快弥补。
　　若是常人面对白石攻击，万千劲力变化之下，可能早就漏洞百出。
　　从而被一击必杀，但对方不一样。
　　王权霸业是王权家这一代的天才。
　　不出意外，也会是道盟年轻一辈的领军人物。
　　越级挑战的难度更大。
　　但那又如何，【天动四象】不但让白石在技巧方面的进步神速。
　　就连恢复速度也远超常人。
　　加上参赛前还特意服用过辟谷丹。
　　拼消耗，谁都不是他的对手。
　　‘不过……倒是可以接着这个机会，好好领悟一下所谓的剑意，为突破做准备！’
　　白石瞥了眼属性面板
　　【技艺：天意四象lv4（999/1000)】
　　自从昨天开始，进度条就始终卡在这最后一步。
　　现在看来，这分明是缺少最关键的契机。
　　而契机，就是“意”，或者说“心”的力量！
　　……
　　城楼上……
　　“胡公子的刀法似乎又有变化，不但罡气变幻莫测，就连爆发力也提升了一大截！”
　　“昨天和张家的小子打的时候，可远远没有现在这么刚猛！”
　　“刚猛地同时又诡谲多变，天才，当真是武道天才！”
　　“老夫真是越来越期待，这位胡公子未来在武道上能走到哪一步了！”
　　李家家主赞叹连连，一边说着，还一边对旁边的张家家主挤眉弄眼。
　　哪壶不开提哪壶！
　　昨天张正才死在擂台上，今天又拿上来做对比。
　　揭人伤疤啊！
　　“呵呵，刀法强怎么样？同级中实力强又怎么样？现在还不是被霸业公子压制的动弹不得？”
　　“费老，您说这小子几招会死在霸业公子的剑下？我猜最多不会超过五十招！”
　　张家家主摸着山羊须，面无表情的开口。
　　要是白石死在王权霸业受伤，虽然不能手刃仇人，但也是好事。
　　东方老匹夫也说不出什么来。
　　却见费老眼神有些凝重：
　　“不对啊，这小子虽然被少爷压制了，但却始终在一个程度徘徊，劣势并未进一步扩大！”
　　“怪哉，你看看！”
　　费老眉头微皱，张家主看去，脸色顿时难看起来：
　　“该死，这小子的气血怎么如此雄厚？”
　　正常来说，低境界修士对付高境界修士的时候。
　　只能选择全力爆发，甚至超负荷爆发法力，才有逃命的机会。
　　这样一来，消耗就会很大，甚至对身体造成不可逆的伤势。
　　这一点对于武者也同样适用。
　　罡气是气血凝聚。
　　正常炼髓武者，这么爆发血气，早就油尽灯枯。
　　将自己累死了。
　　他们自然不知道。
　　白石的罡气，此刻已经不再需要气血激发。
　　呼吸法升级后，已经可以直接呼吸天地间浊气炼化成罡气。
　　气血更多的是突破时所用。
　　以及备用的“能源”。
　　“轰！”
　　金乌坠地，大日焚天！
　　再次正面承受了这饱含杀意的一剑。
　　白石气血翻滚，五脏齐齐一震，丝丝血迹自嘴角溢散。
　　脚下擂台隐隐震颤，证明这一击的威力，在妖王中也不算弱了。
　　以弱龄却能达到堪比老一辈的战力。
　　的确天赋惊人！
　　“你居然还能撑住？”
　　王权霸业有些意外的看着白石：
　　“早就听说这一代有个奇才，不修仙法，不屑修真法门，只修武道。”
　　“我承认，以前的确小瞧了武者，等你死后，我也会尝试修炼一下武道。”
　　一声声剧烈的兵器碰撞之音回荡，好似海啸般淹没了整个演武场。
　　一些修为不够的人，只感觉脑子嗡嗡作响。
　　同时心惊不已，以两人这个打法。
　　只要稍稍出点儿意外，就是万劫不复的下场。
　　救人都来不及。
　　当然，指的自然是白石。
　　“啧啧，好强烈的杀意，不错不错！”
　　“打吧打吧，最好把这孙子切成面条！”
　　擂台拐角处，金人凤看着上面争斗的两人，冷笑不断。
　　当初就是他将白石的刀法秘密告知给王权霸业。
　　虽然现在看起来，似乎出了些变故。
　　但无所谓，很快这小子就要死了！
　　接下来只要送走“师父”，两个师妹还不随便他怎么样？

第71章 突破，炼脏！
　　“姐姐，怎么办？小胡子好像要输了，我们该不会真要和这个一脸酷酷的家伙当师姐弟吧？”
　　东方秦兰脑袋摇的跟个拨浪鼓一样。
　　王权家的那位，可是坑了她们父亲，怎么能将传承教给这种人的后代？
　　“安静！”
　　“不要，打死我都不要跟王权家的人当同门，要不……闻长老，等会儿比赛结束，你去偷偷将这家伙打晕，丢进厕所怎么样？”
　　“到时候这家伙肯定没脸要传承了！”东方秦兰理所当然的说道。
　　正盯着擂台一举一动的闻正忍不住眼皮子跳了跳。
　　这二小姐可真是会想。
　　东方淮竹已经没闲心管妹妹的奇思妙想了。
　　素手紧紧的握着，一颗向来平淡的心，也开始加速跳动起来。
　　‘千万……别死了！’
　　……
　　“大哥，白兄情况不妙啊，依我看，现在最好的打算，还是趁机跳下擂台，不然以王权霸业对白兄的仇恨。”
　　“恐怕是不会让他活着走下擂台！”李去浊担忧道。
　　“的确如此，咱们这位大哥已经是铁了心的要杀白石了，偏偏擂台还是道盟主办，明面上谁都不能阻止。”
　　李自在也是摇头，掌心微微见汗。
　　“三妹，难道你就不担心嘛？”
　　李自在有些疑惑，虽然李慕尘对白石没什么好脸色。
　　但他看得出来，两人的关系似乎还是不错的。
　　“担心？担心王权霸业怎么死吗？”李慕尘把玩着一缕发丝，漫不经心的回道。
　　姓白的能一眼发现她的金晨曦。
　　而王权霸业傻了吧唧的，好几次，只要她想，随时都能将金晨曦感染对方。
　　如此差距，还用多说？
　　“啥？你是在开玩笑吗？白石都吐血了，你没看见吗？”
　　李去浊夸张的说道。
　　“哼，等着看吧，王权费老，还有张家那条老狗，这次是赔了夫人又折兵！”
　　李慕尘淡淡开口，瞳孔中金色的光芒闪烁。
　　‘啧啧，而且……死了又如何？又不是不能复活。’
　　……
　　王权剑意，压制圣兽。
　　白石在对方强横的力量，以及剑意的压制下被震的后退十几步。
　　直到四象之形环绕加持，才重新稳住。
　　脚下地面咔咔开裂，长刀更是好似翻卷的铁皮，刃口早已不见，随时都会碎掉。
　　‘快了，还差一点儿！’
　　白石看着那卡死不动的进度条，眼中燃烧着熊熊烈焰。
　　就差一点儿，他武道意志的雏形，就能彻底蜕变。
　　“姓胡的，你还在坚持什么？”
　　“看不到你我之间的差距吗？只要再过一刻钟，不、半盏茶的功夫，我手中的剑，就能轻松割开你的脖子！”
　　王权霸业脸上渐渐涌现出怒意。
　　弱者，就要有弱者的觉悟！
　　你死撑着有什么用？
　　霸道剑意的招式一次次斩出，在白石的金刚之体上开出一道道口子。
　　高级法宝，加上王权剑意，就算是真的一头妖王在这里也不敢硬抗。
　　不过让他憋屈的是，白石一开始还在血流如注。
　　但随着出招次数的增多，对方的伤口越来越小。
　　甚至还在不断愈合。
　　【草木之精】能力，可以不断适应环境。
　　直到原本致命的招式失效。
　　虽然被王权剑意压制的效果骤减，但积少成多。
　　还是给王权霸业带来了麻烦。
　　‘该死，不能这样下去了，我的体魄还没有成型，无法长时间驾驭王权剑意。’
　　‘这样的剑我最多还能出五十招，到时必然力竭！’
　　王权霸业面色难看。
　　和曾经的王权无暮一样，他们都是少年天骄。
　　但也正因此，骨骼还未定型。
　　施展王权剑法不能长久。
　　否则就会自损根基。
　　先送这小子下去再说！
　　长剑自虚空划过，一缕缕天之灵气汇聚，璀璨剑光骤然暴涨。
　　满天剑气几乎震散云朵，化作一条剑气轰流冲向白石。
　　‘超负荷了……最多二十招！’
　　而后他一愣，在几乎放弃斩杀白石的情况下。
　　后者非但没有闪避，反而迎难而上。
　　选择了与他硬碰！
　　“呵呵，不想下擂台吗？那就死在擂台上吧！”
　　终于找到对方的弱点，王权霸业脸色兴奋，顾不得经脉的刺痛，再次压缩法力，全力催动王权剑意。
　　十个回合之内，这不知天高地厚的家伙必死无疑。
　　“诶，这位胡公子，可真是拼命啊！”
　　城楼上，李家主坐直身子，目光有些复杂，端在嘴边的茶都忘了喝：
　　“虽然胡公子的气血雄厚，不知为何罡气威力强大且源源不绝，但……”
　　张家家主接过话头，倏的冷笑一声：
　　“但这小子自寻死路，擂台的空间再大也就那么回事儿，将自己困在一个狭小空间硬抗王权剑的锋芒，简直不知死活！”
　　“姓张的你放屁，说不定下一刻胡公子立马绝地反击，将你家主子斩落马下！”
　　“呵呵，你是在讲笑话吗？恭喜你，成功逗笑本座了。”
　　费管家没有说话，脸上始终挂着温和的笑容。
　　已经彻底放下心来，以这个架势，少爷再过几招，就能杀掉对手了。
　　……
　　东方淮竹不知何时已经来到了擂台下。
　　印着好看神火印记的眉头轻轻蹙起，盯着白石的背影一阵出神。
　　“你在……担心他？”
　　边上传来清脆的声音，东方淮竹不去看也知道是谁。
　　李慕尘，李家三小姐。
　　和白石数次见面，看上去关系还“不错”。
　　否则也不会支持白石，还给对方设下赌注了。
　　这些她表面不在意，但心中都很清楚。
　　“呵呵，真不知道这家伙哪里好……”
　　“哟，还吐血了？血液还是金色的？有意思。”
　　李慕尘咂咂嘴，露出饶有兴致的神色。
　　左右看了看，寻思着这个时候是给白石来一发金晨曦。
　　还是给王权霸业这家伙呢？
　　好纠结啊！
　　……
　　丝丝血迹自白石嘴角渗出。
　　那把黄金偃月刀早在第十一个回合的时候彻底报废。
　　被王权剑像是切纸片一样切开。
　　不知道飞哪里去了。
　　“轰－－”
　　剑光璀璨，映照四方。
　　四象拳罡颤动，险些溃散。
　　“叫停，赶紧叫停，不能再这么打下去了！”
　　李家主忍不住站起身说道。
　　张家主不屑的开口道：
　　“老李，你这是什么意思？大比规则是咱们一同定下的，你这是要破坏规矩不成？”
　　“你放屁，胡公子是我道盟的人才，我也是为了人族未来着想。”
　　“那照你这么说，我儿子就不是人才了？”
　　“你……”
　　李家家主一阵怒急，但看着虎视眈眈的费老。
　　又看看一旁老神在在的东方孤月，突然心头一动，坐了回去。
　　正主都不急，他急什么？
　　……
　　擂台上，王权霸业每一剑落下，四象真形都虚幻一份。
　　更有点点光雨洒落。
　　圣兽发出一声声哀鸣，强横的剑意更是如刀子般切割在白石心头。
　　发自灵魂深处的痛苦，让白石冷汗直冒，脸色煞白无血。
　　这是精神与实体的双重攻击。
　　不过也正因此，每过一个回合，白石对“意”的领悟也会加深一份。
　　他就像是一块生铁，在借助王权霸业这个“铁匠”之手百炼成钢。
　　“咔嚓！”
　　第十六个回合，白石拳头上的四象真形崩溃。
　　长剑无可阻挡的凿穿白石铜皮，在骨骼上留下清晰的剑痕。
　　开始受创了！
　　“铛铛铛！”
　　“喝－－”
　　已经记不得是第几次了，王权霸业疯狂的宣泄着体内的法力。
　　尤其是见到白石嘴角溢血，护体罡气溃散，对他来说更是一种动力。
　　“你还在撑，很好，那你就站着死在擂台上吧！”
　　王权霸业一开始，还以为白石有类似于“天地一剑”的杀招没使用。
　　他一边攻击，还在一边小心白石蓄力。
　　但现在看来，哪里有什么杀招，分明就是在死撑着。
　　一开始怎么都杀不了这家伙。
　　都准备退而求其次了，没想到机会来了。
　　他说是为张正报仇。
　　但不过是争一口气罢了。
　　要说对那所谓的“五弟”有多少感情，那是不可能的。
　　毕竟才认识不久。
　　可姓胡的杀了他的狗，让他的面子怎么办！
　　“皇帝都是不过是我王权家养的一条狗，你一介武夫，不识天数，算个什么东西！”
　　“天！地！一！剑！”
　　金光骤然璀璨，嗡嗡的剑鸣声响彻天地。
　　大地之上，灵眸视角下，丝丝缕缕的浊气汇聚向长剑。
　　与先前积攒的天之灵气交织，好似天与地的结合，交织了道与理。
　　灵气骤然间沸腾，狂暴的气势弥漫，压制全场。
　　不少离得近的道盟弟子更是觉得眼前阵阵发黑。
　　心神中涌现出一股大恐怖。
　　天地一剑，从来不是只针对实体。
　　否则也不会对黑狐这种生物有效了。
　　‘天地一剑？’白石长出口气，面色凝重，但毫无惧色。
　　……
　　“遭了，少爷的身体恐怕遭不住啊！”
　　城楼上，费老脸色凝重。
　　生怕王权霸业的身体承受不住。
　　天地一剑，历代家主正常情况下都只能一剑。
　　不仅是消耗大，更是因为负荷大。
　　“啧啧，看来那所谓的擂台约定是要作废了！”
　　张家家主冷笑。
　　暗处隐藏的金人凤是又喜又怒。
　　喜的自然是白石马上就要死了。
　　怒的则是王权霸业。
　　‘玛德，这家伙凭什么，长得一张小白脸，就连实力也比老子强这么多！’
　　回想起自己在白石面前的狼狈。
　　再看看现在王权霸业的意气风发。
　　同样是道盟最强世家的传人，差距怎么就这么大！
　　“姐姐！”东方秦兰紧张的心都提到了嗓子眼。
　　脑海中不断划过，白石给自己买冰糖葫芦。
　　以及以后调教姐姐，自己无忧无虑生活的场景。
　　下意识捂住眼睛，生怕下一秒白石尸首分离。
　　“三小姐，还有什么手段，就用出来吧，你也不想他死，对吧？”
　　东方淮竹掌心微微见汗，侧头看向李慕尘。
　　“诶？这你都能猜到？”
　　“嗯，果然，我就说东方家的大小姐怎么可能是花瓶呢？”
　　“不过我要是出手，那以后小白白可就要跟你说拜拜了。”
　　把玩着青丝，李慕尘指尖涌出金色的液体。
　　她早就想拿捏白石了，今天虽然风险很大。
　　但的确是个机会……
　　正当李慕尘兴奋的准备动手的时候，两人齐齐愣住了。
　　只见擂台上，原本摇摇欲坠，好似风中烛火的白石突然直起身子。
　　如大海中的礁石，任凭大浪如何拍击仍岿然不动。
　　不仅如此，金色的血气自其脚下绽开，化作一朵盛放的金色血莲。
　　天地间滚滚浊气被莲花吸收涌入，自周身运转几个大周天后。
　　罡气再次化形，扑击而出。
　　“唳－－”
　　高亢的啼鸣声中，火海蔓延整座擂台。
　　圣兽自火海中冲天而起，直奔头顶的天地一剑而去。
　　剑光收阻，速度微微变慢。
　　“铿锵－－”
　　银瓶乍破，神兽白虎卷动庚金之气化形。
　　紧接着，青龙，玄武，分别自天空，冥海中跃出。
　　正与天地一剑对峙的朱雀形溃散。
　　雄浑罡气竟是直扑白石而去。
　　涌入白石体内，将后者皮肤灼烧的发红滚谈。
　　紧接着，神龙摆尾，搏斗过王权剑后，青龙盘旋落在白石身后。
　　随后是玄武气，白虎气……
　　四象罡气融合涌入白石的身体不分彼此。
　　这一刻，白石的身体开始质变。
　　呼吸间，天地中似乎出现了一圈巨大的漩涡，滚滚浊气被吸入。
　　在呼吸法炼化后，又被金色血气搬运周身。
　　直到最后，四象罡气彻底融合，一同注入五脏之内。
　　罡气化作一条真龙冲出，龙威弥漫。
　　更伴随着一股心的力量。
　　原本天地间王权霸业的剑意被排挤。
　　灵气溃散，剑光黯淡。
　　一只覆盖真龙形的手掌，轻飘飘的攥在了王权剑之上。
　　【技艺：天意四象lv5（0/2000)】
　　【效用：……，金身小成，武道真力】
　　先前还能轻松破开白石防御的剑意。
　　在白石手中，彻底失去作用。
　　仔细看去，白石掌心并未和王权霸业的长剑直接接触。
　　两者之间，搁着一层特殊的能量“屏障”。
　　其质量远远超过之前的罡气。
　　准确的说，应该叫做……真力！
　　直到此刻，白石才知道炼脏武者与炼髓武者的真正差距。
　　达到这一层次，需要完全明悟自己的“心”。
　　以武道意志统合四象罡气归一。
　　从而再次由内到外的洗练一遍肉身。
　　先前的炼皮……炼筋，炼骨，炼髓等境界相当于再一次被强化。
　　肉身开始走向“蜕凡”的道路，化武道罡气，为更高一级的武道真力！
　　‘蜕凡……好家伙，炼脏之前都统称为蜕凡境界？’
　　白石心中有些腹诽，他感觉现在的自己。
　　就算是妖王，都能一拳打死，这还叫“凡”级？
　　那仙是什么层次？
　　或者说，这个世界的武道这么厉害，以前有没有仙人？
　　对面，王权霸业此刻才回过神来！

第72章 武道金身
　　整个台下，此刻一片寂静。
　　战局的反转速度太快了。
　　前一秒还是王权霸业施展天地一剑，要将白石切成两半。
　　但下一刻，白石居然临阵突破。
　　而且看样子还是大境界的突破。
　　并且单手接下了王权剑。
　　虽然看样子是借助突破后，短暂的天地共鸣。
　　还有王权霸业力竭的原因。
　　“这……这不可能！”
　　“这小子怎么可能直接突破，而且还是武道炼脏……这……”
　　张家家主“腾”的一下站了起来。
　　脸色不断变化，好似猪肝一样。
　　别人不知道以武入道的好处。
　　但他们这些道盟高层可是清楚得很。
　　达到这一层次，肉身无漏无垢，又称为琉璃金身。
　　先天之体，那是肉身就能搏杀妖王的存在。
　　当然，这个不是重点。
　　关键在于，只要突破到这个境界。
　　并且将炼脏走到圆满。
　　哪怕有一点点修仙资质，吸收灵气后，也能强行开拓十二正经。
　　到时候修炼速度，人族之中怕是没有人能比得上。
　　只能希望这小子没有修仙资质。
　　连灵气都吸收不了。
　　‘这……怎么会这样？’
　　‘炼脏小成，琉璃之身！’
　　费老的眉头都快皱成了川子。
　　怎么也想不到，这个胡尾生突破境界居然这么快。
　　原本他一直没将白石放在眼里，就是因为知道武道炼脏的难度。
　　整个天下，就算算上他们王权家在皇宫里的大内太监。
　　也没一个练武的达到这个程度。
　　‘少爷的资质已经是王权家数一数二的，这一代年轻一辈更是无人能比。’
　　‘但先天十二正经也不过开了八条，剩下的四条，以及周身奇经八脉，四十岁前几乎不可能打开。’
　　‘这……’
　　在丹药种类匮乏，修士不注重体魄的情况下。
　　修道资质，就取决于先天开脉的多少。
　　后续只能靠水磨功夫。
　　而无法粗暴的强行开辟。
　　无他，身体承受不住。
　　这一刻，费老看着白石的眼中，都透露出一股杀意！
　　不管有没有仙道资质，都不能赌。
　　此子，断不可留！
　　但现在，他们自己的麻烦还没解决……
　　李家主愣了一下，而后直接嘲讽：
　　“哈哈哈，这小子干得漂亮，老夫喜欢！”
　　“张家的老杂毛，怎么样？你还有什么话说？”
　　“费老，这大比的奖励，是不是该拿出来了。”
　　“这可是咱们共同的决定，你们说话放屁一样，可别连累我们一起名声受损。”
　　“你……”
　　张家家主怒急。
　　“你什么你？难不成你刚刚又在放屁？”
　　反正已经是仇家了，李家主也不介意得罪的更深一点儿。
　　“张家主，你好自为之！”
　　东方孤月一句话，让张家家主彻底哑火。
　　……
　　擂台下，李去浊扯着脖子往前凑，忍不住揉了揉眼睛。
　　还以为自己看错了，大呼小叫道：
　　“赢了？我的天，大哥我没做梦吧？这都能赢？”
　　“嘶……大哥你打我做甚？”
　　“没什么，确认一下是不是真的，如此也就放心了。”李自在一脸理所当然的回道。
　　“切，小妹说得对，大哥你果然是闷骚型的。”
　　不顾李自在难看的脸色，李去浊自顾自的说道:
　　“诶，难怪三妹自从回来之后，三天两头就发癫，现在看来分明是惦记着这个白石呢。”
　　“不过说真的，这么强的武道天赋，说不定以后还真能走以武入道的路子，我要是小妹，我也……”
　　“咳咳，别误会，我正常着呢。”
　　瞧大哥诡异的眼神，李去浊连忙改口。
　　……
　　擂台上，局势彻底反转。
　　四象真力威压弥漫，龙吟，虎啸，更有壬水之气与阳炎火光灼灼。
　　本就濒临力竭的剑光，彻底无法压制白石。
　　白石四象拳变幻莫测，刚猛异常，武道真力之下。
　　原本还难以招架的王权剑法，压制实力的王权剑意，此刻在那双拳头之下。
　　处处都是破绽。
　　或者说，根本用不着找破绽。
　　以力就足矣镇压之！
　　‘该死！这是怎么回事？姓白的就算突破，也还比我低一级，怎么这么强？’
　　王权霸业咬牙切齿，脸色憋的发红。
　　强提着一口气在支撑。
　　在他的感觉中，白石不但突破了，就连对招式的分析也更加透彻。
　　尤其是那一双灵光闪烁的眼睛。
　　给他一种看透一切的感觉。
　　‘天眼？还是别的瞳术？’
　　‘但不应该啊，王权剑法要诀只有一个，斩！’
　　‘就算被看穿招式，也不该这么被动……’
　　他心念电转，但也毫无对策。
　　场中，两人的战局从一开始的一边倒，变成了现在的势均力敌。
　　且白石越战越猛，拳拳到肉的感觉，刺激着白石力量越发狂暴。
　　一道道真力包裹的拳风，击打在王权霸业长剑之上。
　　将后者完全压制！
　　“还好还好……没有真出事，这个姐夫还跑不了……”
　　“嗯……嗯？”东方淮竹同样松了口气。
　　刚想点头，猛地反应过来，一把捏住妹妹的耳朵。
　　“诶诶诶，疼疼疼，姐姐我错了，再也不敢了！”
　　但这次东方淮竹打定主意，要给这家伙一点儿教训。
　　玉手法力转了九十度，就是不松开。
　　小秦兰疼得哇哇叫，没多久已经眼泪汪汪。
　　“可惜……”
　　李慕尘摇摇头，赶紧收回金晨曦。
　　她本想趁机霸王硬上弓的，但貌似没机会了。
　　而且就算真动手，估计也不可能。
　　姓白的那双眼睛，似乎有点儿东西……
　　比杨家天眼都离谱。
　　……
　　“姓胡的要夺魁？”
　　“……”
　　现场的观众近万。
　　他们此刻才反应过来，要发生不得了的事情了。
　　今天的比试，所有人都不看好“胡尾生”。
　　毕竟王权家的天地一剑可是杀出来的威名。
　　这要是败给一介武夫，天知道会怎么动荡。
　　“应该赢不了吧？”
　　“不过是武道境界突破了而已，还能跟咱们修仙的打不成？简直天方夜谭。”
　　“未必，你忘了之前的张家大公子怎么死的了？”
　　“一刀拍成了肉泥，当时还是我施法冰封运走的呢！”
　　……
　　近万的观众议论纷纷，乱哄哄的。
　　他们地位不高。
　　不清楚炼脏武者在修道一途的逆天之处。
　　所以还在分析两方人马的胜败。
　　但另一边则完全不一样……
　　“来来来，我赢了啊，五两银子拿来！”
　　“放屁，还没赢呢。”
　　“别瞅了，那位什么王权家的大公子，估计撑不了三个回合！”
　　“再开一盘，就堵咱家主上几招弄死这什么王霸业？”
　　“……”
　　在众人当中，从一开始就认定王权霸业是魁首的时候。
　　来自沐阳城的将领宇文等人则在偷偷开着赌局。
　　没错，之前几封信之后，白石干脆将这些人也招了过来。
　　毕竟等弄死肖万诚后，肖家也要有几个心腹打理。
　　而他们赌的内容就是，王权霸业能撑多久。
　　有人下注十个回合，有人则是下注三十回合，还有七十回合的……
　　但从没有人觉得白石会输。
　　毕竟当初血煞大阵笼罩整个沐阳城。
　　是白石以一己之力救下他们，以及他们身后的家人，乃至整个城市三十万人。
　　在他们心中，白石就是战无不胜的神！
　　王权霸业？
　　名字挺唬人的。
　　你算老几啊？
　　“放肆，胆敢辱骂王权家少主，你找死，赌注不交了，我就不告秘，如何？”
　　“放屁，赶紧给钱，一分都不能少！”
　　……
　　“突破了又怎么样？”
　　“就算你能看破我招式又如何？王权剑从来都不是靠招式取胜！”
　　王权霸业双目渐渐赤红，法力充斥在经脉内。
　　高速流动的法力，早就让其经脉刺痛，好似万蚁噬心般，血珠顺着毛孔被排出。
　　将黄色的道袍染成猩红色。
　　但王权霸业丝毫不理会。
　　今天要是输给了姓胡的，那他还有什么脸面自称天地一剑王权世家？
　　气血在燃烧，法力在沸腾。
　　虚弱的感觉再次充盈起来。
　　被压制的金乌，再次与四象之力拼杀起来，难分胜负。
　　“不好！他们打出真火了！”
　　“裁判，还不下去拦住！”
　　张家家主猛然起身，脸色大变。
　　他是在担心，担心白石真的将王权霸业给杀了。
　　明眼人都能看得出来，王权霸业已经是强弩之末，撑不了多久了。
　　裁判犹豫了一下，在得到东方孤月的点头后还是下去。
　　毕竟王权霸业和之前的那个张正可不一样。
　　王权守拙可还没死呢。
　　真要出了什么事儿，两个家主打起来，被那群鬼东西趁虚而入。
　　人间界会出大乱子。
　　费管家犹豫了一下，还是跟在身后，悄悄的来到擂台边上盯着白石。
　　绝对不能让少爷出事儿。
　　又是十几息过去，刺目的金光黯淡下去，也代表着王权霸业的落败。
　　这种短时间内提升实力的秘法肯定有时效性的。
　　若不想出现不可挽回的后果，只能放弃。
　　但……
　　王权霸业心中不甘。
　　所有人都说他是天才。
　　这点儿他承认。
　　但他付出的努力难道不够吗？
　　闻鸡起舞是常态，每天都会将自己累到筋疲力竭，否则绝不停下。
　　每天的休息时间，加上吃饭都不超过三个时辰。
　　可谓是“肝”到了极限！
　　因为人类的生命有限，提升修为的黄金期就那么几年。
　　他也相信天道酬勤！
　　只要努力，就一定能有收获。
　　在遇到白石之前，他都是这么认为的。
　　‘该死，难道这个白石比我还努力？’
　　‘罢了，认输吧，一次的失败不算什么。’
　　‘姓胡的在战力上不见得强我多少，不过是耐力强而已，倘若当时我能多挥出几击天地一剑，他早就死了！’
　　心里想着，王权霸业再次劈出一剑。
　　但未等近身，白石体表生气一层氤氲金光，这一击直接在身前一尺停下。
　　而后溃散，化作纯粹的天地灵气。
　　见此，他纵然心中不甘也只能开口：
　　“我、我认输！”
　　终于，在拳头即将与脸庞相撞的前一刻。
　　王权霸业的声音提前响起。
　　“嗤！”
　　燃烧烈焰的拳头，突兀停在王权霸业面前。
　　真力透体而过，引而不发，落在王权霸业后擂台下
　　将地面砸出一个大坑。
　　不少倒霉蛋儿更是被气浪掀飞出去，场面一片混乱。
　　但，没人关注。
　　因为……王权霸业，认输了！
　　“嘶，我没看错吧？白石真的打赢了王权家的少主？走到了最后？”
　　“……”
　　城墙上的众人也是一阵咋舌，没反应过来。
　　不过一些比较机灵的，已经开始打起了主意。
　　‘嘿嘿，这小子年纪不大，长着一张小白脸，肯定没尝过女人的滋味……’
　　“……”
　　王权霸业这边，牧神气，王权醉，杨一叹等面具成员一阵汗颜。
　　他们中的几个，就是被白石亲手淘汰的。
　　没想到这么快，自家老大也输了。
　　姓胡的这么厉害？
　　白石气血涌动，各种异兽真形缓缓归于体内。
　　气血平复后，那类似傲来猴儿的琉璃金色终于消失。
　　倒不是他不想对王权霸业下杀手。
　　这家伙对自己产生了杀心，就算再怎么天才，那自然是要解决的。
　　大不了以后人族的大旗他自己来抗。
　　反正……王权霸业对人族的唯一贡献似乎就只有……
　　生下了王权富贵。
　　那还是靠的东方淮竹……
　　咳咳，跑题了。
　　不过王权霸业和张正不同。
　　是真正的道盟“王族”，不能明面上动手。
　　‘呼……武道真力已经实验过了，感觉就像是心与力的结合，比罡气更强更有……灵性。’
　　‘现在的我，应该已经无惧弱一点儿的圈外生物感染了，毕竟武道意志也是心力量的体现。’
　　‘至于金身……’
　　一行词条浮现……
　　【技艺：武道金身（初成）】
　　【效用：以四象天罡淬炼五脏，以五脏为基成护体金光，内外如一，无漏无垢】
　　白石伸出手，掌心中一抹金色流转。
　　隐约间将整条手臂，皮肤，血肉，骨髓等映照通透。
　　里面的血管，血液流动清晰可见。
　　他整个人就像是一个用琉璃打造的金身一般。
　　瑰美，坚不可摧。
　　脏腑内金华流转，那是血气在持续淬炼五脏。
　　薄薄的金光甚至透出一尺之外，看似薄弱。
　　但先前全力之下，硬撼高级法宝而不受损，就足矣证明其坚固。
　　最关键的是，这曾金光就是身体的本能。
　　无需催动，危险到来时自动护体。
　　从现在开始，白石再也无惧任何人的偷袭。
　　除非……被碾压！

第73章 搬起石头
　　“少爷，您没事儿吧？”
　　费老这时上前，一脸关切的询问王权霸业。
　　“没事，消耗有点儿大罢了。”
　　王权霸业闭上眼睛，感受着体内亏空的气血，以及过渡消耗的法力。
　　经脉上也布满了裂痕。
　　就像过度干涸已久的大地一样。
　　这一次回去后，估计是要闭关修养一段时间了。
　　当然，最让他不甘心的还是，自己居然输给了一个名不见经传的小子。
　　“少爷，你……怎么会……那小子……”费管家欲言又止。
　　“技不如人，多练就是，只要本少爷还活着，再强的敌人，也总能战胜。”
　　王权霸业不在意的摆摆手，道：
　　“而且不是还有下一关呢吗？就算输了也没什么损失。”
　　说着，王权霸业突然感觉气氛有点儿不对儿。
　　费老和张家家主都是一脸为难。
　　“……霸业公子，是这样，我们之前已经答应了东方盟主，这次大比的冠军，有资格获得张家剑的传承……”
　　“而且……东方盟主的传承，其实是……”
　　张家主说着，费老又在王权霸业耳边低声说了几句。
　　“混账！你怎么不早说！”
　　“你张家的东西还在其次，但若是让对方获得了东方老盟主的传承，又该当如何？”
　　王权霸业看着费老，眉头紧锁。
　　两人脸色一阵羞愧。
　　“……少爷息怒，道盟秘传是检查人资质的手段之一。”
　　“资质在某些方面的重要性还要强于大比第一名，所以您还有机会。”
　　费老安慰道。
　　‘也对，姓胡的要是仙道资质足够强，也不至于一直修炼武道，早就转修了。”
　　“武者？估计连飞行都做不到吧？’
　　王权霸业心里想着，彻底放松下来。
　　……
　　“你没事吧？”
　　东方淮竹见白石下了擂台，连忙伸手想要搀扶。
　　下意识从怀中取出一瓶疗伤药：
　　“这个……”
　　话到一半，突然想起来。
　　这药貌似也是白石自己炼制而后赠送自己的。
　　她貌似有点儿多此一举。
　　脸颊微不可查的一红，装作若无其事的样子，手掌顺势就要收回去。
　　白石见状连忙笑着接过。
　　“谢谢淮竹姑娘。”
　　“啧啧，没想到还真让你赢了。”
　　“诺，这是本小姐的心意，哪怕你死了，我也能让你活过来。”
　　李慕尘也凑了上来，掏出一个小瓷瓶。
　　一副随意的态度递了过来。
　　看着上面环绕的丝丝黑气。
　　白石眼角微不可查的跳了跳。
　　好家伙，他才下擂台，你这疯女人就准备下套？
　　“好，那就谢谢三小姐的好意了。”
　　白石伸手接触瓷瓶，没等黑气入体。
　　脏腑之中真力流转，护体金光裹挟着白石的武道意志，蛮横霸道的冲入瓷瓶碾压而下。
　　众人耳边似乎响起了一声恶鬼嘶吼的声音。
　　东方淮竹面色一变。
　　李去浊刚过来就见到这一幕。
　　没等说话，就见李慕尘遗憾的叹口气走了。
　　“咳咳，抱歉，白兄，小妹就是这样，还是要恭喜你获得大比第一，听我爹说，这次大比可是有惊喜呢。”
　　“惊喜？”
　　刚测试了下武道意志对圈外生物杀伤力的白石一愣。
　　“不错，我也是刚刚得知，老盟主的传承，似乎不只是神火心法这么简单。”
　　李去浊道。
　　“但现在有一个更难的问题，道盟密藏检测的是仙道资质，但白兄可能比不过王权霸业。”
　　李自在皱着眉头。
　　……
　　城楼上。
　　“两位，真不准备再改改意见？老夫还是很好说话的。”
　　“可以再给你们一个机会。”东方孤月似笑非笑的看着费老和张家主。
　　“咳咳，瞧您老说的，规矩既然已经定下，自然不会随意更改。”
　　“大比第一，只能有一个，道盟的资源有限，不可能给无用之人。”
　　费老笑呵呵的回道。
　　与张家主对视一眼，都看到了彼此的意思。
　　东方老家伙越是着急增加名额。
　　就越说明这个“胡尾生”的资质不好。
　　这样，就算王权霸业在比试上输了，只要在资质上成为第一。
　　最终获胜的依旧是王权霸业。
　　“确定不改了？”
　　“自然，我道盟世家首重信誉，说出去的话怎么能随便更改？”
　　费老理所当然的说道。
　　“好，本想着看在王权守拙那老不死的面儿上，老夫多送出去一份儿传承。”
　　“但既然你们执意如此，老夫也没话说。”东方孤月倏的一笑。
　　看到这抹笑容，费老和张家家主都感觉有点儿不妙。
　　感觉他们是要吃亏？
　　但这怎么可能？
　　蓝天大会本来就是挑选资质的平台。
　　两者第一的份量是有差距的。
　　之前的擂台赛，不过是为了给世家弟子展示自己的机会而已。
　　真正起决定作用的还是那块“石头”。
　　“好了，别废话了，让擂台大比前十上来观看道盟密传。”
　　“十名之后的，没资格参与。”
　　东方孤月淡淡下令。
　　没人反驳，很快一队队人马上前。
　　对着费老手心里的蓝盈莹的石头不断打量。
　　这些人的天赋都很强，基本都看出了一些门道。
　　不过为了保密，周围布置了隔音禁制。
　　白石听不见他们说了什么。
　　王权霸业同样上前开口。
　　从周围家主脸上的神色分析。
　　貌似成绩不错。
　　期间，白石也看出了李慕尘的小手段。
　　这丫头上去前一直盯着李去浊的嘴巴看，皱着眉思索着什么。
　　估计是什么都没看出来，但为了那点儿虚荣心强行编了一个说法。
　　嗯，还特意学过唇语。
　　这点儿东方孤月应该都没料到。
　　‘这丫头的天赋可不差，什么都看不到，绝对不是因为资质，而是……’
　　白石看着李慕尘体内，在面对道盟秘传，如同癞皮狗般龟缩起来的黑气。
　　哪里还不知道怎么回事儿。
　　……
　　不过，轮到白石的时候。
　　他皱了皱眉，因为他察觉到了四道不怀好意的视线。
　　一道来自肖万诚，没得说。
　　另外两道分别是张家和费老。
　　白石多少能理解，毕竟两者已经是仇敌了。
　　至于最后一道……
　　白石眼角闪过一抹熟悉的气。
　　‘金人凤可真是拎不清现实，真当我拿你没办法吗？’
　　无奈的摇摇头，对面的费老还以为白石看不出。
　　心中一喜，表面却安慰道：
　　“没事儿的，胡公子，绝大部分道盟天才都看不出什么的，你这样倒也算正常。”
　　张家主松了口气，皮笑肉不笑道：
　　“不错，虽然你不能跟真正的天才比，但说不定你就走了狗屎运，有点儿修仙资质呢。”
　　“小家伙，可看出了什么？”
　　东方孤月面带慈祥的笑容，丝毫没理会旁边两个家伙的嘲讽。
　　目光定定的注视在白石身上。
　　东方淮竹和东方秦兰姐妹也有些紧张的攥着小手。
　　“切，一介武夫有什么仙道资质？简直就是浪费大家的时间。”
　　“要我说，干脆东方老盟主将传承给大哥，我看那位淮竹姑娘也和大哥挺般配的，再来个亲上加亲岂不更好？”
　　牧神气抱着膀子，不屑的撇着白石。
　　“嗯，这个主意不错，回头跟我哥说一下。”王权醉眨了眨眼，思索一下后点点头。
　　“你们两个，嘴巴是用来吃饭的，不是用来喷粪的，赶紧给本小姐滚远点儿！”
　　李慕尘本就憋着火呢，这两个家伙在自己耳边聒噪。
　　还大言不惭的满嘴胡说。
　　简直烦的不行。
　　又是几句话喷出，将牧神气等人骂的面红耳赤。
　　王权醉也是目瞪口呆，心说：‘这哪儿来的嘴巴这么臭的姑娘，真是白瞎了这么好看的脸。’
　　“哼！竖子不足与谋！”
　　牧神气撂下一句话，愤愤转身。
　　……
　　万众瞩目下，白石眉头微蹙。
　　正如费管家说的一样，这石头万一只认可仙道资质。
　　那以他灵气都调动不了的资质，岂不是输定了？
　　正准备和李慕尘一样胡说八道，忽悠一下。
　　毕竟对于那位傲来国的猴子，他多少还是了解一些的。
　　多的不敢说，混一个“资质第一”绝对不难。
　　但下一刻，白石注视着道盟密传，精神恍惚了一下。
　　眼前出现了好多的虚影。
　　空间裂开缝隙，数不清的魔影自裂缝中涌出。
　　这些魔影样貌古怪，有的千手千眼，有的体型如同山岳，正在与别的生物战斗。
　　唯一的共同点就是，身上都有着那诡异的黑气……
　　其中每一道身影的气息，都让如今的白石感到颤栗。
　　那不是恐惧，而是生命层次上，发自本能的敬畏。
　　要知道，突破炼脏后。
　　白石虽然依旧处于“蜕凡”层次。
　　但生命已经开始蜕变，最起码活个一百五十岁没什么问题。
　　可眼前的一幕，依旧让他感到敬畏……
　　仙？还是魔？
　　“看来你看到了不少东西。”
　　东方孤月见白石脸上的迷茫，立马猜到了什么。
　　“嗯，我看到……”
　　白石眼神凝重，徐徐讲述起自己所看见的东西。
　　期间再次偷偷用灵眸观察东方孤月。
　　不过遗憾的是，后者体表再次升起了熟悉的白雾。
　　迷迷蒙蒙的，即便是他也看不清楚。
　　不过可以确定的是，这位老盟主绝对知道些什么。
　　至于道盟秘传，感觉也不是只针对仙道资质。
　　就连武道也同样适用，或者说更钟意武道资质高的人。
　　随着白石的讲述，费老与张家主，面具成员的面色越来越难看。
　　实在想不通，白石为什么比王权霸业看到的东西还多。
　　有些就算是典籍里都没有记载。
　　“诸位，还有没有异议？”
　　“从今日起，将由这位‘胡’公子接受本座的传承，好了，这次的蓝天大会耽误的够久了，道盟各项事宜还请各位回去后悉心处理。”
　　东方孤月扫视一周，开口道。
　　“等一下！”
　　“这小子明明有修仙资质，结果却隐瞒不报，如此毫无诚信之人，怎么能当盟主的传人？”
　　张家主眼神泛红，不顾形象的咆哮道。
　　姓胡的不是东方孤月的弟子，他都顾忌重重，不敢出手。
　　这要是彻底和神火山庄绑在一起，那还有他什么事儿？
　　“张前辈说的不错，我神火山庄怎么能收这种没有诚信，谎报信息的人当弟子？”
　　金人凤不知何时走上前，怒指着白石。
　　“金大师弟，我看你是皮痒了吧？这里哪有你说话的份儿，给我下去！”
　　东方秦兰早就看金人凤不爽了，冷哼道。
　　“诶，姑娘，老夫也觉得金公子说的有理，胡贤侄的确不适合接受东方盟主的传承啊。”
　　让人没想到的是，最后开口的居然是肖万诚。
　　不过一些人转念一想，自以为明白了。
　　白石要是成了东方孤月的传人，那以后肖家谁最大？
　　“咳咳，小胡，老夫也不是故意针对你，只是就事论事罢了，你此次的表现，老夫还是很满意的。”
　　“为我肖家扬了名，回去后想要什么奖励尽管开口。”
　　肖万诚皮笑肉不笑的说道。
　　白石则全当没看见彻底无视。
　　“哼，我看你们是老糊涂了，说别人舞弊，但舞弊哪有将自己往差了报的？莫不是脑子被驴踢了？”
　　李去浊冷哼一声。
　　“……”
　　张家主等人被噎了一下。
　　貌似的确是这个理，他们刚才真是病急乱投医。
　　王权霸业面色复杂。
　　一方面，白石的确是有“修仙”资质的，而且比他还高。
　　最起码不会挂上个被一介武夫打败的名声。
　　另一方面则是，他彻底没机会了。
　　而且还是自己搬石头砸了自己的脚。
　　“咳咳，东方老盟主，在下刚刚想了想，人才就应该得到资源倾斜。”
　　“不能因为名额就被限制，要不您还是选两个传人如何？”
　　费管家腆着老脸再次开口。
　　“小费啊！”
　　“诶，在呢。”
　　东方孤月如冰窖般的目光，落在王权费老身上。
　　冻的后者直打哆嗦，这才道：
　　“你说话跟放屁一样没关系。”
　　“但这么多人看着呢，老夫总不能跟你一样吧？”
　　“……”
　　“老盟主教训的是。”
　　沉默一下，费老讪讪后退。
　　事到如今，他哪还不知道东方孤月之前的提醒是什么意思。
　　分明是在给他最后的机会。
　　偏偏，他没有抓住！

第74章 张家剑
　　费管家等人先入为主的觉得，白石既然不修仙道，肯定是资质很差。
　　现在好了，唯一可以获得那份传承的机会也没了。
　　就算事情捅到王权守拙那里，对方也没话说。
　　‘玛德，这老家伙看着浓眉大眼的，怎么这么多算计。’
　　费老心里腹诽，但不敢表现出来。
　　“……”
　　王权霸业在原地攥着拳头。
　　“好了，回去吧，不过王权小友若是有意，不妨加入神火山庄，先从外门弟子干起嘛，还是有机会的。”
　　“以老夫和你父亲的关系，相信就算你老子知道了，也不会说什么。”
　　东方孤月拍拍王权霸业的肩膀。
　　“多……多谢东方盟主好意。”
　　嘴角抽了抽，王权霸业眼帘低垂什么也没说。
　　“……”
　　“胡……胡公子，这是本次大比的彩头，记住，千万不要外传！”
　　张家住走来，不甘的递给白石一个小册子。
　　上述：张家剑！
　　什么情况？
　　哪里来的彩头？
　　白石可没有事先被通知过。
　　不过看张家家主蔓延红血丝的样子，他还是识趣儿的没问。
　　回去后再慢慢研究。
　　‘刀已经碎了，回头得重新弄一把，或者练剑法也不是不行。’
　　白石思索着，自从突破炼脏后，白石的劲力千变万化。
　　严格意义上，其实有没有兵器都可以。
　　罡气本身也能凝聚刀兵。
　　或者抡拳头也能砸碎大部分中级法宝。
　　但白石还是希望有称手的武器。
　　毕竟手中无剑，心中有剑什么的。
　　听听就行，谁信谁是傻子。
　　实力差距不大的情况下。
　　对方拿着诛仙剑，你上去试试看。
　　“……”
　　“小师弟，我先就这么称呼你了，不介意吧？”
　　东方淮竹走上前道。
　　“自然，淮竹姑娘……额，师姐的帮助在下铭记于心。”
　　白石连忙改口，反正叫一个美女当师姐又不会少块肉。
　　前世不知道有多少人愿意，还没机会呢。
　　“嗯，小师弟先回去歇息吧，真正的传承还需要等一段时间。”
　　东方淮竹点头，笑容多了几分，而后皱了皱眉，道：
　　“不过待会儿师弟麻烦估计不少，可不要迷失本心。”
　　话闭，提溜着想要说话的东方秦兰离去。
　　“麻烦？”
　　白石很快就知道‘麻烦’是什么了。
　　“诶，胡大人请留步，不知有没有空来寒舍坐一坐？”
　　“胡公子这边儿请，在下家有一女，年方二八，待嫁闺中，不知白大人意下如何？”
　　“胡大人，我这里有黄金万两，至于妻妾随便挑……”
　　“……”
　　刚走到城主府门口，白石就被汹涌的人潮包围。
　　这些人都是道盟的真正掌控者。
　　从大世家到偏远地区割据一方的小家族不一而同。
　　白石虽然得罪了不少人。
　　但架不住东方孤月面子大啊。
　　这位眼瞅着就是盟主传人，甚至有可能是下一届盟主候选人。
　　他们自然要上来巴结一下。
　　只要招到一个“金龟婿”，家族便可兴盛百年。
　　白石一一谢绝，他现在可没功夫搭理这帮人。
　　他现在目的有三：
　　其一，解决肖万诚，这老家伙已经不掩饰了，说不定什么时候就要发疯。
　　其二，东方孤月的传承问题。
　　根据他打探的消息，似乎老盟主的传承不是简单的神火心法。
　　而是别的更重要的东西。
　　不然解释不清王权家为什么也趋之若鹜。
　　明明非东方家血脉，练不成神火。
　　其三，弄清楚，道盟密传中看到的。
　　那魔气森森的东西，到底是什么。
　　先前画面很短。
　　但他分明看的真切，天地间原本是没有浊气的。
　　但自那一战之后，灵气锐减，浊气开始增多。
　　难不成让修仙之人寿命短暂原因是这个？
　　那妖族怎么解释？
　　刚回到住处，曹管家和宇文等人就热情的迎了上来。
　　“恭喜主上，成功夺得蓝天大会魁首，相信要不了多久，这腐朽的道盟必将被主上肃清！”
　　宇文激动的说道，身后士兵也脸色涨红。
　　不过受限于军纪，并未动作。
　　“嗯，宇文，你这段时间就在这里修炼，需要什么资源跟曹管家说，没事别出去。”
　　“等我们解决了肖万诚，肖家的事情交给你们，我也放心。”白石拍着后者的肩膀说道。
　　这十几人，在他的宝药帮助下。
　　基本都有炼筋实力，宇文已经接近炼骨层次。
　　虽然不强，但都是可以信任的心腹。
　　“是，主上！”
　　“不过……”
　　“嗯？还有什么事？”白石眉头微皱。
　　“是这样，月啼暇小姐说要来找主上，不过根据我们上次传讯的位置所看，主母似乎是……迷路了。”
　　宇文面色古怪的取出一封信。
　　白石拆开，眼皮狠狠跳了跳。
　　根据这小呆瓜自己的描述，貌似已经快走到涂山地界了。
　　‘我怎么不记得她还是个路痴？’
　　仔细想了想，两人以往相处的时候，似乎都是他负责带路。
　　月啼暇从来没出过远门，不认路倒也正常。
　　加上性子腼腆，估计不好意思跟草木精灵开口。
　　‘得，得赶快把这里的事情处理一下，然后出去找人。’
　　去晚了，白石还真担心这丫头会不会被人拐了。
　　不过安全上到不用担心。
　　黑驴的实力，在整个狐妖世界都拍的上号。
　　真有不开眼的，怎么死的都不知道。
　　“……”
　　又与曹管家商议了一下细节。
　　入夜后，白石则是取出张家剑。
　　正准备翻看一下。
　　外面传来几声异响，而后就是打斗的声音。
　　白石刚准备起身探查，娇笑声响起：
　　“哟，这么晚了还在看书学习，是准备考取功名吗？”
　　“啧啧啧，还别说，就你这张小白脸，再配上个秀才的身份，简直绝了！”
　　少女一拍手，脸上带着笑意。
　　但眼中满满的都是嫌弃。
　　“这么晚来我这里有什么事？”
　　白石灵眸看了眼外面。
　　果不其然，张家家主又来了。
　　现在正不知道跟什么生物战斗呢。
　　根本没注意自己这里。
　　这说明，李慕尘对金晨曦的掌控力度又提升了。
　　居然能哄骗过这种级数的强者。
　　白石心中更加警惕。
　　“小哥哥还是一如既往的无情呢。”
　　李慕尘无所谓的撑着下巴，另一只手指了指白石手中的书册。
　　“要不是本小姐大骂张家老东西，让这老家伙狗急跳墙，你还想得到张家剑？”
　　“赶紧的，给本小姐看看，别想私吞。”
　　白石这才明白，原来功法是李慕尘弄来的。
　　李慕尘看了一会儿，像是自言自语的讲解：
　　“张家剑，听说是王权剑法的分支，但为了降低修炼难度所以做过一些修改。”
　　“这也是为什么，你拿走张家剑后，王权费老那头死肥猪脸色那么难看的原因。”
　　虽然李慕尘一如既往的嘴臭。
　　但白石与后者保持距离的同时，也在很认真的听着这些隐秘。
　　‘难怪那么强的杀意，感情是间接拿到了王权家的传承。’
　　白石挑眉看着。
　　“王权剑法是先修剑意，后修炼剑招，意随心动，招式什么的并不重要，一身战力全靠剑意支撑，更进一步就是凝聚剑心，届时战力还会暴增。”
　　“不过之前的王权霸业应该只领悟了剑意，要不然你还真未必能赢。”
　　“但这种修炼方式会造成一个极端……”
　　顿了顿，李慕尘看着白石。
　　“极端？天才直接领悟剑意，战力强大，同级难逢对手。”
　　“而天赋一般，或者资质不突出的人，剑法平平无奇，毫无战力？”
　　白石想到了王权霸业和张正的差距。
　　面对张正，他当时就算不以力压人。
　　哪怕单凭刀法，也能轻松碾压。
　　因为对方的剑法只有招，没有意。
　　但面对王权霸业时，即便招式被自己以灵眸看穿。
　　依旧无法取胜，直到最后凭借真力才获胜。
　　归根结底，就在于王权剑法有剑意存在。
　　而意只有压制一说，没有破解之法。
　　“不错，张家剑是给那些王权家下人练的，以剑招领悟剑意。”
　　“唯一的特殊之处，也就是此剑煞气逼人，狠辣异常，我猜测应该是人心阴暗之后领悟。”
　　“我怀疑……算了，跟你说这个干嘛。”
　　李慕尘突然止住，没好气的摆摆手。
　　白石被这家伙搞得不上不下，有些郁闷。
　　不过下一刻，先前还喜滋滋看着秘籍的李慕尘，脸色一阵难看。
　　“怎么了？功法有问题？”
　　“问题大了，张家的老狗真会耍心机，这书册里根本没有剑意之法。”
　　“和王权剑法一样，张家剑想要练出剑意是需要感悟的。”
　　“王权家用以辅助的是王权剑，而张家在传授剑法的时候，也会给一缕剑意作为种子，以防后辈领悟有所偏差，还会有长辈从旁指导。”
　　“偏偏这一部分只可意会不可言传。”
　　“这老东西！”李慕尘气的不轻。
　　难怪给的这么痛快。
　　白石翻看了一下。
　　的确。
　　剑招，口诀，修炼要点标注的清清楚楚，谁来了也说不出毛病。
　　按部就班也能成为一代剑术高手。
　　但唯独没有剑意种子。
　　不是说没了这部分就不行了，但难度无疑加许多倍。
　　几乎和直接练王权剑法一样了。
　　口诀似乎也有点儿问题。
　　‘以阴寒煞气为本，磨练剑招，剑出，腐蚀法力，消磨意志……’
　　灵眸扫了烟气急败坏的李慕尘。
　　这家伙体内的黑气，似乎就挺符合这个特征的。
　　难怪这么喜欢张家剑。
　　他又想到了以前，东方淮竹提过的煞气炼体。
　　张家剑气似乎最符合煞气的特征，但又有所不同。
　　更像是杀气的演化。
　　‘算了，先练着看，至于剑意，我有自己的武道意志，何须别人的剑意？’
　　炼脏之后需要开脉。
　　偏偏白石没有修仙资质。
　　就算是想修炼仙道功法给自己开脉都不行。
　　这一点，估计王权家和张家的那些人做梦都没想到。
　　李慕尘刚走，一阵风吹过。
　　房门“轰”的一声炸开。
　　破碎的木门裹挟着法力，几乎是擦着白石的身体划过。
　　“嗯？不在！”
　　“小子，你有没有看见那贼子在哪儿？”
　　“老夫就问你一遍，要是找不到那贼人，你死了老夫可不负责。”
　　张家家主站在门口，装模作样的开口。
　　看着白石阴沉的脸色。
　　尤其是对着张家剑眉头紧锁的样子。
　　更是解气。
　　不是想要我张家的剑法吗？
　　没有剑意法门，看你怎么办！
　　“不清楚，可能去参观张家主的太庙了，张家主还是赶快回去看看吧，晚了怕是来不及了。”
　　白石不咸不淡的开口，她对李慕尘也是了解了。
　　为达目的，不择手段。
　　这会儿没准儿已经到张家祠堂了。
　　毕竟金晨曦是能分身的。
　　他自己都不确定，刚刚的李慕尘到底是不是本体。
　　“哼！好自为之！”
　　张家家主脸色漆黑，还以为白石是在咒骂自己。
　　不过当晚回家后才发现。
　　自己儿子的棺材，居然被人给刨了。
　　不知如此，张家往上三代，但凡是尸体完好的祖坟。
　　都被挖开。
　　漆黑的小手印布满了十几座棺材盖。
　　里面的尸体也不翼而飞。
　　“啊啊！！是谁，贼子，别让老子知道你的身份。”
　　“否则定然叫你挫骨扬灰！”
　　暗处的李慕尘不屑撇嘴，张家……
　　真穷，也就那些尸体残留的法力还有点儿用。
　　能喂养一下金晨曦。
　　……
　　一连三天时间，白石都没有收到东方孤月的消息。
　　他都有些怀疑，老盟主是不是已经将自己给忘了。
　　期间，李自在李去浊两个家伙也邀请自己去逛逛庙会。
　　听说那庙会十分灵验，几乎是有求必应。
　　好像叫什么清水寺，就连一些大家族都有陷入瓶颈的人前往拜访。
　　白石多少有些不理解，修仙之人还要求神拜佛不成？
　　果断的回绝了。
　　当然，他也不会闲着。
　　武道修为提升不多，毕竟修行越往后越是艰难。
　　估摸着这个速度，修炼突破大妖王至少半年以上。
　　【你认真修炼，有所领悟，功法熟练度+1】
　　【你认真修炼，有所领悟，功法熟练度+1】
　　他花时间将青木诀和张家剑修炼了一下。
　　青木诀就不用说了，可以提高对浊气的转化率。
　　此外……

第75章 仙？
　　生气更是能增长寿元。
　　白石想要长生，这的确是一个方向。
　　加上类似身外化身的手段。
　　升级后说不定能获得分身之术，肯定不能落下。
　　每次战斗，青木呼吸法都顺带运转，因此熟练度提升的最快。
　　反倒是张家剑，似乎缺少一些东西，进度一般。
　　【技艺：青木诀lv4（780/1000)】
　　【效用：……，易筋洗髓，撒豆成兵】
　　【技艺：黑剑lv1（55/100）】
　　【效用：刁钻狠辣，进而可模拟煞气】
　　白石这里忙着修炼，别处也没闲着。
　　肖府内。
　　“这些天都给我盯紧了那个姓白的，只要这小子敢出蓝天城，立马汇报。”
　　“老子要亲自料理他！”肖万诚对着下方的长老说道。
　　“老爷……您真的确认这位胡公子就是……姓白的吗？要是弄错了……”
　　有一人开口问道，心中忐忑。
　　“少给我废话，曹焕诚那狗东西都没敢回府，还看不明白吗？”
　　肖万诚破口大骂。
　　这么久过去，要是还认不出白石的身份，他也不用混了。
　　现在只等机会，就对白石下手。
　　至于东方孤月？
　　老东西还能活几年？
　　……
　　又过了数日，就在白石已经准备请辞的时候。
　　这一日，东方秦兰找上了白石。
　　“啧啧啧，小胡子，日子过的不错啊！”
　　“是不是应该孝敬孝敬师姐我啊？”
　　“别看了，我姐姐没来，就我过来接你，跟姐姐走吧，小师弟！”
　　似乎对当别人师姐很有执念，东方秦兰今天笑得很开心。
　　伸手想摸摸白石的头。
　　但够了半天也没能摸到，气的腮帮子鼓起。
　　随后两人朝着东方家驻地而去。
　　白石再次见识到了东方秦兰的不靠谱。
　　“小胡子，进了我东方家的门要懂规矩知道不？孝敬师长是必不可少的！”
　　“晤……这边的小糖人不错，快给我买……”
　　“啧啧，这家店又出新的糖果了，而且只需要一百两……”
　　半个时辰后，白石手里提着大包小包。
　　就连脖子上也挂着东西。
　　还不让收入储物袋，美其名曰购物的乐趣。
　　原本半刻钟的路程，硬生生走了两个多时辰。
　　……
　　‘好险，差点儿钱包就空了……’
　　白石咧咧嘴，擦了擦额头不存在的冷汗。
　　算是有些理解东方淮竹为什么这么喜欢收拾妹妹了。
　　这性子……简直欠揍！
　　不过这也从侧面反应了，东方秦兰被姐姐压迫的不轻。
　　总算找到机会撒欢了。
　　来到东方家府邸前，小丫头老实了不少。
　　“快快，小胡子，将我的大宝贝都收起来，千万不要让姐姐发现。”
　　“否则小心我……我烧你哦！”
　　东方秦兰想了好一会儿，这才掌心窜出小火苗，威胁似的说道。
　　“什么事情不要让大小姐发现啊？要不要奴婢跟大小姐说一声。”
　　带着调侃的声音响起，东方秦兰面色一跨。
　　“兰姐姐，你不带这样的啊！”
　　“哼，你还说呢，奴婢房间里的钗子，上面的牙印是不是小姐干的？？”
　　“哪……哪有，我不过是试试你那金子有几成新……”
　　“这可是奴婢攒了好几年的赏钱才买的，二小姐，你得赔给我！”
　　丫鬟打扮的少女脸颊微鼓。
　　注意旁边还有客人，连忙施了个万福。
　　礼数倒是蛮周到的，就是……
　　看着小丫鬟连拉带拽，以及东方秦兰苦哈哈的小脸。
　　白石有些汗颜。
　　“怎么了？是不是觉得很不可思议？”
　　东方淮竹款款走来，一边为白石引路，一边说道
　　“嗯，的确挺意外的，这里的下人礼数很周到，而且也……”
　　整理了一番措辞，白石道：
　　“很轻松。”
　　狐妖世界本质上也是一个封建社会。
　　说句不好听的，卖身契在手，下人就是狗！
　　生杀予夺都在主子一念之间。
　　关系好的杀了你，可能连钱都不用赔。
　　而刚刚那个丫鬟的态度，更像是家居保姆，而不是下人。
　　路过一片区域时，白石甚至听见浪浪读书声。
　　以及“仙师”教导修行。
　　虽然都不算什么高级修行法。
　　但这些人也不过是区区“下人”而已。
　　居然也能有如此待遇。
　　“诶？你似乎不是很惊讶？”
　　“当初来神火山庄做客的那些老顽固到来后，不是大骂什么世风日下。”
　　“就是拿出一堆道理，大道理讲什么尊卑有序。”
　　“结果爹爹嫌他们聒噪，干脆一股脑都轰出去了，现在府邸一般不会让人进来。”
　　东方淮竹诧异，而后道：
　　“爹爹他出身虽然很好，但也曾经历坎坷，大半辈子才打下神火山庄的诺大基业，所以最能理解底层人的不容易。”
　　“所以能力范围之内，能帮的，还是要帮一下的，当然，这些想法也是在仙人提点下才了解到的。”
　　“他们虽然是贱籍，不过也可以通过自己的努力，选择文或者武，只要通过考核，就可以摆脱贱籍身份。”
　　“也算是对他们的一种激励。”
　　这个世界皇权屈服于“神权”，这种事倒是也能理解。
　　不过……
　　“仙人？”白石愣了一下。
　　这个词汇他没少听说。
　　比如在曾经燕边镇，以及沐阳城的老百姓的眼里。
　　这些修士飞天遁地，就是仙人。
　　不过他明白，东方淮竹口中的仙，绝对不是那些修士。
　　“不错，就是仙人，包括小师弟之后要传承的功法，也不是父亲的衣钵，而是那名仙人所有，那些道盟老家伙就是因此才会这么积极。”
　　东方淮竹解释道，脸上难以察觉的涌现一抹厌恶。
　　“尤其是王权家的人，他们老家主也曾接触过‘仙’，却还要死盯着爹爹的家底儿不放！”
　　白石咋舌，这怎么还变成争夺财产了。
　　“淮竹师姐，你是怎么确定是仙人的？”
　　他连忙追问，越发觉得这个世界超出了自己的认知。
　　道盟秘传里的魔影。
　　老盟主东方孤月，居然还接触过仙人？
　　东方淮竹想了想，道：
　　“不老！”
　　“对，就是不老，爹爹说，他在逃离东方灵境时见到过对方一次，之后青年，老年各见过一次。”
　　“对方的容貌始终未变。”
　　“会不会是妖族？”白石说完，就意识到自己犯蠢了。
　　青年时期的东方孤月或许能被骗过去。
　　但现在的东方孤月可是货真价实的妖皇修为。
　　谁能瞒得过去？
　　“这些，你还是自己问爹爹吧，我们快到了。”
　　两人七拐八绕，经过一座座假山流泉。
　　吊饰精美的阁楼，还有数座演武场，终于抵达了一座小拱门。
　　鹅卵石小路的背后，就是水汽蒸腾的一方大泽。
　　略显消瘦佝偻的背影，正在垂钓。
　　这里原本就是一个小宗门的遗址，基础设施一应俱全。
　　东方孤月干脆简单改造了一下就直接入住了。
　　反正是临时住所，没必要浪费。
　　“到了，小师弟，爹爹就在前面的湖泊前等你。”
　　“你进去吧。”东方淮竹说道。
　　“多谢淮竹师姐。”
　　白石点头应下。
　　虽然按照规矩，他不需要拜师也能获得“传承”。
　　但他又不是白眼狼。
　　人家给了传承，还是倾囊相授，就算是有师徒之实。
　　这份情，他得认！
　　……
　　“白石见过师父。”
　　白石到东方孤月面前行礼。
　　后者没理会，他刚想继续开口。
　　东方孤月没好气道：
　　“喊什么，老夫的鱼都被你吓跑了，一边儿等着去。”
　　东方孤月一抽杆，一簇嘀嗒着水的绿草被拉了上来。
　　气的老头子吹胡子瞪眼。
　　东方淮竹在后面微笑看着。
　　好半晌，东方孤月才结束垂钓。
　　结果是，一条都没有。
　　又是个空军。
　　“师父请喝茶！”
　　白石连忙敬茶。
　　毕竟这是要传承自己，引领前路的人。
　　于情于理，都要尊敬。
　　后者看了他一眼，接过茶杯一饮而尽：
　　“算老头子没看错人，不像外面那些衣冠禽兽一样，就只盯着老夫手里这点儿东西！”
　　“对了，老夫怎么听说你好像有一个妖族的未婚妻？”
　　东方孤月冷不丁的开口。
　　白石眉头一挑，有些不明所以，这怎么一上来不是教学。
　　反而是问起了自己的家室？
　　老老实实的回道：
　　“她是月啼族的少族长，不过之前因为些原因，暂时分开了，过段时间弟子准备去找她。”
　　“这样啊，看样子你和这小妖怪的感情还不错。”
　　“可惜了，老夫还寻思着给你找一门门当户对的亲事，这样你以后在道盟内也能更好的发展。”
　　东方孤月挑挑眉，意有所指。
　　白石回道：“小暇是在我还吃不上饭的时候就跟在身边。”
　　“没有小暇，我现在或许可能已经死了，怎么能为了权势，抛弃她？”
　　这话说的倒是没错。
　　当初沐阳城的事情，若不是有黑驴找出阵眼所在。
　　肖万诚那个狗东西没准就成功了。
　　他就真死了。
　　当然，最重要的是……
　　道盟的里的世家小姐？
　　有妖族不老小仙女好嘛？
　　而且道盟内部势力错综复杂。
　　从先前东方孤月的表现来看。
　　即便是这位，都有人跟他唱反调。
　　白石可不会以为，只是简简单单的娶个亲，就能在道盟站稳脚跟了。
　　“啧啧，好个情谊深厚，行了，咱爷俩就没必要掩饰了。”
　　“赶紧把你的庐山真面目露出来吧，这张小白脸，老夫看着就来气。”
　　东方孤月冷哼一声，也不知为什么生气。
　　白石点点头，在面部一阵揉搓。
　　恢复了本来面貌。
　　东方孤月撇撇嘴，似有些不屑，或者羡慕。
　　东方淮竹则是愣住，虽然这位小师弟有些不对劲儿。
　　但没想到居然是易容的。
　　不过这副面孔确实多了几分阳刚气息。
　　比起之前的弱稚书生气质强不少。
　　“抱歉师父，还有淮竹师姐，之前道盟的名声……”
　　白石尴尬的笑了笑。
　　“被人算计了，就自己打回去，这点用不着老夫提醒吧？”
　　东方孤月挑挑眉道。
　　白石点头，可不是嘛。
　　今天要不是您老召唤，他或许已经出城杀人了。
　　“清水寺找上你了？”东方孤月再次问道。
　　“师父，清水寺也有问题？”
　　白石想起之前李去浊的邀请，不禁问道。
　　暗暗将之记在心里。
　　东方孤月这么说，肯定不是空穴来风。
　　“嗯，不说这个了，小子，跟老夫说说，为什么要拜师？”
　　东方孤月问道。
　　“最开始是听说师父要给大比第一名衣钵传承，而且还不需要拜师，如此……如此……”
　　白石老脸一阵尴尬。
　　东方孤月已经猜到了他的想法，脸色一黑。
　　这是想白嫖啊！
　　“咳咳，不过后来，听淮竹师姐说，您这里似乎有仙法，所以在下特意来拜师学艺。”
　　“修士寿命短暂，弟子只是不想死罢了。”白石直言不讳。
　　东方淮竹看了眼白石，微笑起来。
　　“好小子，够直接。”
　　“不像外面的那帮孙子一样，开口闭口就是给老夫养老送终，这是巴不得老夫去死啊！”
　　“那你有没有想好，等你真学会了仙法，真能长生不老了，又当如何？”
　　东方孤月问道。
　　“没想好。”白石坦然回答。
　　“没想好……老夫当年也没想好，不过到现在已经没多少时间想了。”
　　“爹……”东方淮竹面色一变。
　　白石也是微微皱眉，他似乎看到了熟悉的……黑气。
　　而且似乎是被东方孤月，强行镇压在了体内。
　　“好了，不说这个了，你知道你最大的缺点是什么吗？”
　　东方孤月再次发问。
　　白石观察了下对方的表情，还是决定……
　　实话实说。
　　“好……色算不算？”
　　‘咔嚓’大理石桌面发出一声轻响，东方孤月眼角不断跳动。
　　东方淮竹脸颊微红，干咳一声，强行打着圆场：
　　“爹……爹爹，小师弟年纪还小，难免会有些……嗯，心猿意马。”
　　“扯淡，老夫年轻时候怎么就不好色？甚至为了修炼，男欢女爱从不放在心上，就连你们姐妹也是老来得女。”
　　东方孤月吹胡子瞪眼。
　　白石默默低头，当起了透明人。
　　“行了，你小子别装蒜，好色就好色吧，我也没时间再找弟子了。”
　　“你想要真正的修仙法门？好，为师教你。”
　　东方孤月开口。

第76章 武道
　　没等白石反应。
　　东方孤月伸手指了指旁边的石桌子。
　　白石早就注意到，先前只是出于礼貌没有询问。
　　“师父……这些都是修炼功法？”
　　仙法有这么多吗？
　　这谁修炼的过来啊！
　　只见一丈方圆的石桌子上。
　　已经摆满了密密麻麻的书册，放眼望去，好似一座书山。
　　目测至少也有上千，甚至近万本秘籍。
　　他当初在肖家藏书楼里打包的估计都没这个多。
　　而且看封面的名字，厚度。
　　质量上应该也不是肖家能比的。
　　只能说不愧是道盟最强的两大世家之一啊。
　　“不错，之前这些确实是仙道法门。”
　　“不过可惜，目前这些法门都只有辅助开启经脉的作用，长生是别想了。”
　　“你需要在两年之内，将上面的所有功法，全部修炼到大成，甚至是圆满的境界。”
　　“否则真正的仙法，你是没资格接触的。”
　　东方孤月说着，却见白石一脸难色。
　　“怎么？嫌麻烦？”
　　“不是……是弟子根本没有仙道资质……”白石弱弱开口。
　　一下子，父女俩都是愣了愣。
　　白石可是经过道盟密传测试的。
　　怎么会没有资质？
　　东方孤月不相信的伸手，在白石身上试探。
　　进入体内的法力，如泥牛入海，没有半点儿反应。
　　“爹爹，小师弟他真的不能修炼吗？”
　　东方淮竹蹙眉道。
　　“唉，是老夫想当然了，本来以为你能两条道路一起走的。”
　　“也是，你武道资质这么好，要是仙道资质也逆天，那就太不合理了。”
　　东方孤月叹了口气。
　　“不过也好，你要是两条路都能走，老夫也没把握将法门从王权守拙那老东西手里抢来。”
　　“就专心走这一条吧。”
　　白石听得云里雾里。
　　“这个你拿去。”
　　东方孤月甩给白石一个玉简，没等白石发问。
　　后者就自顾自的解释道：
　　“这是真力境界的功法，也就是这个世界所谓的炼脏法门。”
　　白石认真听着，他清楚。
　　东方孤月肯定还有话未说完。
　　若真的只有炼脏这么简单，老人肯定不会给自己。
　　“在现在的修炼界，人们都说，纳天地之灵气，蕴日月之精华，汇万物之心气，聚自身之福气，修己身之造化，羽化飞升。”
　　“唯有铭记天道，太上忘情，才是真正的长生仙道。”
　　说着，东方孤月嘴角扯动，似乎是在笑，又像是再嘲讽。
　　“可惜，这帮家伙现在连这一条都忘了。”
　　“咳咳……”
　　没等说完，他脸色又苍白了几分，嘴角渗出丝丝血迹。
　　熟悉的黑气再次涌出，金光涌动，被他强行压了回去。
　　隐约间有不甘的嘶吼传出。
　　“爹爹……”东方淮竹一脸担心。
　　“师父……要不您还是先别说了。”
　　白石是真怕，自己刚拜的师父，直接陨落。
　　到时候说不定道盟乱成什么样呢。
　　连忙与东方淮竹一起，一左一右的搀扶着。
　　“逆徒闭嘴，老夫还死不了。”
　　东方孤月一把扒拉开两人，继续讲解：
　　“现在我们说说有别于仙道的另一条道路。”
　　“那些修炼仙道的修士，一味地向外寻求突破，跟条狗一样追逐天道。”
　　“天地规则只要稍稍改变，那所谓的长生不过是镜花水月一场。”
　　“而在上古混沌初开，神魔盘踞，妖兽横行，人族能在大荒中生存，一直延续至今，乃至与凶兽搏杀。”
　　“肉身又怎么可能孱弱？”
　　“靠法宝？”
　　“简直笑死，人族有几把王权剑？”
　　东方孤月说着，佝偻着坐在石凳子前。
　　白石似乎猜到什么，凝神静静聆听。
　　“一些如你一般天生经脉闭塞，无法修炼之人，开始自暴自弃，认为此生再也无法和所谓的仙人等同。”
　　“然而，人体自有秘藏！”
　　“真力武者的强大，想必你也感受过了吧？”东方孤月问道。
　　“嗯。”白石点头，五脏之中神辉流转。
　　一缕缕武道真力自发透出，威压一方。
　　“真力境界最大的标志，就是以武道意志为根本，重炼五脏。”
　　“以五脏为根基，化罡气为真力。”
　　“但这只是第一步，你是不是觉得自己脏腑内力量无穷。”
　　“但是能真正使用的，其实很少？”
　　白石点点头。
　　东方淮竹也认真听着。
　　她小时候也求过父亲教导真力功法，可惜……似乎没有资质。
　　“人体内有秘藏，你先前的淬炼都是只草草掠过，并没有涉及到根本。”
　　“想要发挥真力武者的全部实力，你需要激发秘藏，唤醒居住在你体内的神祇。”
　　“从而达到让自身近神的层次，或者说人本身就是神。”
　　“等到你五脏神祇全部唤醒，就是真力境大圆满，武者只尊自身，届时无论是何种天地规则，你都能适应。”
　　“各大宗门的法门中，炼脏功法虽有，但开启人体神祇的方法都没有。”
　　“这也是那些家伙对老夫的传承感兴趣的原因。”
　　“不过可惜，老夫晚了一步，没法修炼了。”
　　“师父，那真力境界之上呢？”白石连忙追问。
　　“开脉，打开人体十二正经，以及周身奇经八脉。”
　　“不过不同于寻常修仙之人以灵气开脉，武者不管是再哪一个境界，都是以淬体为主，所以这开脉用的也不是灵气，而是煞气。”
　　东方孤月解释道。
　　白石眸光微闪，想到了沐阳层城的地下煞脉。
　　那玩意得威力，他可是见识过。
　　寻常人只要接触，瞬间就会化作一团血气。
　　这玩意确定能给人开脉？
　　而不是开瓢？
　　“看来你也知道煞气的恐怖，也对，当初要不是你破坏血煞大阵，老夫还真未必乐意收你为徒，这资质太差了。”
　　白石眼角跳动，没干吭声。
　　“原本是打算让你走以武入道的路子，炼脏大成后，直接转修仙道，以灵气淬体，虽然战力比修上古武道会差一点儿，但安全性很高。”
　　“但……你现在也就只能走煞气炼体的上古武者路子了。”
　　“知道武道为什么没落吗？”
　　白石摇摇头。
　　东方孤月道：“因为现在的人族肉身太弱，已经承受不起煞气的侵蚀了，而且修炼煞气的法门也没有。”
　　“张家剑倒是挺狠辣的，但修炼到极限也就是模拟煞气而已，这也是老夫非要这门功法的原因。”
　　原来如此，白石恍然大悟。
　　“这件事你要保密，回去后也不要跟别人说，王权家那些人都盯着老夫这点儿遗产呢，这帮吃人不吐骨头的狗东西。”
　　东方孤月冷笑。
　　“师父放心，弟子回去后一定努力修炼，争取早一天能帮到师父。”
　　白石行了一礼。
　　“快滚，看见你小子就烦。”
　　“还有，把这些功法都带走，就算用不上也能参考一下。”
　　东方孤月一挥手，白石连忙行礼，而后将那整座书山都装进了储物袋。
　　这下有的忙了。
　　谁说武夫不识天数来着？
　　这年头武者不识字儿，还能活着走到最后的，怕不是金刚狼哟！
　　“……”
　　“爹爹，您就这么一次性将传承都交出去了？”
　　东方淮竹有些意外。
　　她都以为，自家父亲要花时间考察一下白石的人品呢。
　　“用人不疑，疑人不用，那小子当初能在沐阳城死战不退，又能有什么坏心思？”
　　顿了顿，用一种意味深长的眼神看着女儿，道：
　　“再说，老夫就算不想给又有什么用呢。”
　　“那小子喜欢妖族，还是一颗树，啧啧，女儿，你就没什么意见？”
　　东方淮竹有些不明所以。
　　“行了行了，都是不孝女，赶紧走，老夫的鱼。”
　　东方孤月一抬手，再次钓上来一根水草。
　　气的再次将鱼竿摔在地上，断作两节。
　　……
　　刚回到住处，白石屁股没等做热乎。
　　一群人乌泱泱的就到了。
　　其中居然还包括了费管家等人。
　　脸上笑得，跟朵花儿似的。
　　“诶呦，胡公子，好久不见，看上去又精神了不少啊，还没恭喜胡公子成为东方老英雄的弟子呢。”
　　“来，这是礼物，产自首山的黄铜，这可是炼制极品法器的必备材料，希望胡公子不要嫌弃。”
　　白石看着人头大的，好似黄水晶的铜块。
　　也没犹豫，直接伸手接了过来。
　　费老见白石收下，识趣的推到一旁。
　　而后是牧家家主，杨家之人。
　　还有一些，白石连见都没见过面的老一辈也来了。
　　不是送炼器材料，就是各种蕴含灵气的药物，对白石无比热情。
　　……
　　“恭喜胡兄，小弟这里倒是还有一件软甲法宝，赠送胡兄了。”
　　“还有如果胡兄需要炼制法宝的话，随时效劳。”
　　李去浊笑嘻嘻的给白石打了个招呼。
　　擦身而过时，不经意间传音，白石愣了一下。
　　点点头。
　　他当然知道这些家伙目的不纯。
　　但那又怎样？
　　朋友的东西用了需要还，但敌人的显然不需要。
　　白石盘点了一下收获，笑容满面：
　　“嗯，灵铜，炎阳晶石，龙鳞铁，冥玄铁……”
　　真是瞌睡了就有人送枕头啊。
　　这里的材料都够炼制一件极品法宝了。
　　刚好，他手里还有李家炼器术，之后可以尝试一下自己炼制法宝。
　　修士的法宝还是自己炼制才是最契合的。
　　不到万不得已，还是不要经别人的手。
　　随后，酒宴摆上，众人一起落座。
　　气氛十分欢庆，丝毫看不出来他们之前还互相使绊子的模样。
　　“唉，想当年还跟在王权老家主身边的时候，我就对东方老英雄敬仰的狠啊。”
　　“甚至当时还在想着，他们两兄弟要是能一直好下去，我这个废人，同时为两位英雄打下手，该有多好。”
　　费老吃的满面红光，嘴里满是恭维。
　　“是啊，当年人族式微，老夫也是跟在东方老英雄身后，这才打下了我牧家的半壁江山，来，这杯酒敬东方老英雄。”
　　牧家家主举杯。
　　他身形魁梧，人高马大。
　　海碗放在他手中也变成了小酒杯。
　　这豪迈的气势，就很容易让人有好感。
　　“来，小师弟，师兄敬你一杯，以往的不愉快就让他们过去吧。”
　　金人凤也在，还想对白石勾肩搭背。
　　好像全忘了两人之前的仇恨。
　　被拒绝后也丝毫不恼，而是开始讲起了“心里话”：
　　“小师弟，你有所不知，在我差不多五岁的时候，家乡被妖怪屠了。”
　　“也是师父当时经过，给我报了仇，临走前问了我一句，要不要跟他走，我点头，这一晃就是二十多年啊。”
　　“整个神火山庄，论对师父的感情，除了两个小师妹，我金人凤自认比任何人都强。”
　　“我是真真切切将师父当成父亲看的！”
　　“但师父他……老了……”
　　白石静静听着，只感觉腹中一阵翻涌。
　　隔夜饭都快吐出来了。
　　他的灵眸洞察力何其惊人。
　　这人面兽心的家伙，分明是跟在王权费老身后进来的。
　　两人还有过数次隐晦的眼神交流。
　　‘罢了，师父好像本来就知道些什么，或许这家伙在师父那里还有用处？’
　　白石思索了一下，继续看这几个家伙的表演。
　　不过还是要做两首打算。
　　嘴唇嗫嚅，传音给门外侍候的曹管家。
　　后者冷笑一声，点点头。
　　“金公子节哀，想必以金公子的天赋，将来撑起神火山庄的大业不在话下。”
　　费老假意安慰了一句。
　　“嗯，而且不是还有小师弟吗？”
　　“小师弟你可知道，你这个关门弟子在师父心中的份量？”
　　金人凤亲自给白石倒了杯酒问道。
　　“荣幸之至。”白石点点头。
　　“师父一直坚持蓝天大会，这时候还要收关门弟子，想必……”
　　“是有什么事情想要交代吧？”
　　金人凤停下倒酒的动作，一双狭长的眼睛，阴恻恻的盯着白石。
　　周围气氛骤然寂静下去。
　　图穷匕见！
　　白石对此早有预料。
　　这些人都是什么货色，早在蓝天大会。
　　不，是早在沐阳城时，他就已经见识到了。
　　费老，牧家，张家的人表面装作不在意。
　　但都在暗暗关注着这里。
　　李去浊李自在等跟白石关系好的人，更是心中一阵怒火。
　　差点儿想掀桌子，但被白石眼神制止。
　　“嗯，的确是教了我许多，上千本功法，都很珍贵。”
　　“不过师弟资质愚钝，还请金师兄指点。”

第77章 五行呼吸法
　　白石说着，哗啦啦从储物戒中拿出一座书山。
　　就这么直接的摆在了桌子上。
　　“咳咳，既然师弟有问题不理解，那师兄自然要帮助解惑。”
　　金人凤咧嘴一笑，迫不及待的拿过那些书籍。
　　而后脸色一阵失望……
　　“师弟，这弄焰诀需要打通至少两条经脉，要经历感应，引灵，燃灵，凝聚实火……”
　　金人凤随便翻看了几本，脸色一阵难看。
　　听着他讲解的众人也是面色变换，有些失望。
　　金人凤一连讲述了十几套法门的修炼方式。
　　但都没有他想要的。
　　“小师弟，为兄还有些急事需要处理，就先失陪了。”
　　“多谢金师兄指点。”
　　白石拱手，不咸不淡的开口。
　　金人凤一走，心里有鬼的人也大多告辞跟上。
　　“怎么样？金公子，情况如何？”
　　走了一段距离，费管家这才开口。
　　先前为了避嫌，他并没有看白石拿出的功法。
　　不过从金人凤的脸色来看，似乎……
　　“那些功法虽然不错，但只要是神火山庄内门弟子都能修炼，并不是你口中的仙法。”
　　“会不会是搞错了？老东西自己一副半死不活的样子，哪里会有仙法？”
　　“不可能！”费管家神色激动：
　　“老爷亲口所言，东方孤月不会只能说明他资质不够，若是少爷能够……”
　　“金公子放心，只要你为我们王权世家弄来那部功法，我可以保证金公子将来就是神火山庄的主人，我神火山庄必将全力支持金公子迎娶两位大小姐。”
　　“这是自然。”
　　金人凤满脸顺从，直到他们走远。
　　这才啐了一口，暗骂道：
　　“去你妈的，死肥猪，要是真有仙法老子会给你？”
　　“小鹿，小鹿呢？让你打听的消息打听到了吗？”
　　“大……大少爷，水蛭一族族人出没的地方，我已经打听到了。”
　　书童打扮的小鹿连忙回道。
　　“很好……东方神火，再加上长生不老的法子，都是老子的！”
　　金人凤神色疯狂的说道。
　　然而他却没注意到，曹管家不知何时出现在身后。
　　身形一闪，些许古怪的粉末掉在了后者身上。
　　金人凤全程没有丝毫察觉。
　　‘啧啧，白公子预料的丝毫不差，这金人凤为了东方神火，果然打起了水蛭一族换血秘法的注意。’
　　‘就是不知道这【至幻粉】变化的“水蛭一族”，你满不满意！’
　　曹管家冷笑两声。
　　白石很早之前就吩咐他看着金人凤。
　　现在杀人不太合适。
　　但用一些小手段，让金人凤在面对别的妖怪时，将之误认为是水蛭一族。
　　还是很简单的。
　　比如生活在水蛭一族附近的，七鳃鳗。
　　这玩意同样有换血秘法，至于长相……
　　反正金人凤是认不出来的。
　　……
　　“真是一个个的，心思都多啊！”
　　白石感叹一声，不过现在还留在这里的。
　　基本都是可以信任的吧?
　　除了……
　　“小白，来，送本小姐回去。”
　　李慕尘扬起嫩藕般的胳膊，轻轻靠向白石。
　　“小妹，你注意点儿形象。”
　　李去浊一脸黑线的将小妹拉了过来。
　　“咳咳，不好意思啊，白兄，小妹是跟你闹着玩呢。”
　　李自在解释，连忙扶着李慕尘离开。
　　“那诸位，再会。”
　　“再会。”
　　白石跟众人打了招呼，拎着大包小包回了自己的院子。
　　“见过公子！”院子里负责打理的丫鬟冲白石见礼。
　　“嗯！”白石点头回应。
　　回到房间，紧锁房门，
　　白石取出功法玉简贴在眉心。
　　他虽然还没有诞生灵识。
　　但精神力已经可以离体一段距离，用来接收功法传承还是没问题的。
　　功法内容很多，远比白石之前练习的要复杂。
　　当然，最核心的还是那套，用来开启神藏的呼吸法。
　　五行呼吸法。
　　可以一起修炼，也可以分开修炼。
　　单独功法之间并无强弱之分。
　　每一种呼吸法大成，便能觉醒一种神祇。
　　最后五脏神祇全部觉醒，肉身彻底蜕变为神体。
　　人体小宇宙初步开发，便不在依靠大天地规则。
　　一定程度上踏上长生仙途。
　　也称“仙武”。
　　之后便可以开始考虑引煞气入体开脉了。
　　东方孤月想必也是料到了白石的身体属性。
　　因此给白石的建议是先行修炼木之呼吸法。
　　五行呼吸法的本质是唤醒人体内的神。
　　五脏藏神。
　　心藏神，肝藏魂，肺藏魄，脾藏意，肾藏志。
　　道教又有炼人体大丹一说。
　　修炼五脏的过程，就是一步步打开秘藏，唤醒神祇，衍生神力，淬炼神体。
　　直到人体大丹炼成，肉身成神。
　　毁天灭地。
　　其中每开启一道神藏，神力就会重新淬炼一边肉身，变强一分。
　　对大天地的依赖就减少一分。
　　随后白石开始修炼。
　　桩功与招式都算不上多难，以白石的天意四象特性，不过短短两日时间便悉数掌握。
　　接着就是呼吸法了。
　　白石按照木之呼吸法上的方式运转。
　　体内青木诀的生气，立马被转化，并且发生了融合。
　　迅速推进着木之呼吸的进度。
　　毕竟两者属性相同，低级的呼吸法很容易被高一层次的功法统合覆盖。
　　【你认真修炼，有所领悟，五行呼吸法熟练度+1】
　　【你认真修炼，有所领悟，五行呼吸法熟练度+1】
　　随着一缕缕浊气被吸入，在两种呼吸法的融合下。
　　纳入白石体内的废气，其中九成以上被排出。
　　不会再对肉身造成危害。
　　并且随着时间的推移，这个比例还在上升。
　　直到最后的九成九，这才静止不动了。
　　而白石也“看”见了自己肝之神藏内的景象。
　　这里似乎是一方独立的空间。
　　万物萧条，有着一尊神。
　　只不过是死的。
　　横卧在大地之上，衰败枯寂，死气沉沉。
　　尸神！
　　【肝神，名开君童，字道青，色青】
　　那尊神的表面，缭绕着无尽的衰败浊气。
　　‘人体有神，纳天地之造化，成超凡之威能，只不过这天地间的浊气从一开始就将人体的神……锁死了。’
　　‘所以上古之后的人类，肉体孱弱？’
　　白石明悟，全力调动木之生气滋养着这尊“神祇”。
　　在四级青木生气全部消耗掉的情况下，这尊神祇身上的浊气，终于被冲刷掉三分之一。
　　‘速度倒是不慢，不过这是在有青木生气基础的前提下……’
　　【技艺：五行呼吸法lv1（500/1000)】
　　【效用：……，木之呼吸，肝之神藏激活中】
　　将先前的青木生气全部转化为木之呼吸熟练度。
　　进度条堪堪达到一半。
　　之前的功效还在，但新的效果暂时没有。
　　单独修炼，每一门呼吸法都相当于修炼一门四级技能。
　　而且还是同级之中绝对顶尖儿的四级能力。
　　白石一边修炼呼吸法，一边翻看了一下完整版神火心法。
　　身为神火山庄的小师弟。
　　虽然资质不适合修炼灵气，但东方孤月还是将这门功法给了自己。
　　“以血脉为引，聚纳灵气，于丹田处形成天地人三火之一的人火？”
　　白石念叨着，总感觉这心法怕不是有问题。
　　什么鬼的天地人三火。
　　照这本秘籍所说，纯质阳炎，只是天下最强火焰之一？
　　那另外两种呢？
　　不过这倒是解释了，为什么白石能够在罡气上附加神火的属性。
　　无他……血脉高贵。
　　人火是以血脉为引子，血脉越高贵，自然火焰威力，以及潜力就越大。
　　他虽然没有东方灵血。
　　但他自认，炼髓境界没人能超过自己。
　　金色的骨髓，那破限层次的金色血液，等级绝对不低。
　　“唯一的问题就是，我吸收不了灵气。”
　　白石嘀咕着，干脆将之丢到一边。
　　等以后什么时候能吸收灵气了，再炼火吧。
　　话说，这神火好像也是那傲来国的猴子搞得吧？
　　……
　　一连十几日，白石始终在房间里闭门不出。
　　除了修炼木之呼吸之外。
　　其余时间都用来研究道盟各种功法。
　　基本将人体经脉的部位摸了个清楚。
　　【技艺：五行呼吸法lv1（900/1000)】
　　白石正准备继续修炼，熟悉的气息出现，让他停下了动作。
　　“三小姐，门在那边，没人拦你。”
　　白石指了指敞开的大门，面无表情的说道。
　　“我知道啊，怎么了？”
　　李慕尘坐在窗户上，丝毫不在意白石的态度。
　　晃荡着一双洁白如玉，盈盈一握的小脚丫。
　　一片片的雪白在白石面前闪过，她也丝毫不在意。
　　或者说，这就是故意的。
　　嗯，拿下白石的心始终不死。
　　“上次李去浊那个家伙邀请你去逛庙会，你为什么不去？”
　　“怎么……看不起本小姐？”
　　李慕尘单手撑着下巴，另一只手伸出，对白石招了招。
　　“干嘛？”
　　“将从本小姐这里拿到的好处都还回来，你个负心人。”
　　白石脸色微黑，这是你拿老子打赌赢来的，还有脸要回去？
　　“剑法已经刻印脑子里了，偃月刀碎了，怎么还？”
　　“简单，本小姐可以帮你删除记忆，刀嘛，破烂而已，本小姐不在乎。”
　　李慕尘一脸跃跃欲试。
　　“喂……你干嘛？”
　　“你不是要逛庙会吗？哪个庙会？”
　　白石一边起身一边问道。
　　“清水寺！”
　　动作停顿了一下，白石深深看了眼李慕尘。
　　这家伙依旧是一副天真烂漫，好像乖乖女的表情。
　　‘清水寺到底有什么？’白石心头疑惑。
　　而后，在出去的路上，白石又见到了熟人。
　　“嘿呦，这不是小师弟嘛？还领着个穿不起鞋的，这是准备去哪儿啊？”
　　东方秦兰摸着下巴，露出嘲讽的笑容。
　　东方淮竹罕见的没有阻止妹妹，平静的眼神看着白石。
　　白石居然罕见的有些心虚，连他自己都不知道怎么会这样。
　　“小丫头片子，你嘴巴这么臭，信不信本小姐撕了你！”
　　“你来呀，来呀！光着脚，不是穿不起鞋是什么？”
　　“难道你就不怕踩到狗屎吗？”
　　东方秦兰一边召唤纯质阳炎一边做鬼脸。
　　两边人马互掐，气氛一阵古怪。
　　最终干脆一同前往。
　　当然，白石也不是草草决定。
　　明知道清水寺有问题。
　　带着李慕尘，也算是个防备。
　　遇到危险，将这家伙往前面一顶就行了。
　　这丫头别看人畜无害的。
　　但前段时间张家的祖庙被盗，之后又有几个与李家为敌的世家失窃。
　　丢失了不少高级法宝和灵物。
　　想必都是这家伙干的。
　　有如此多的强者尸体残留的法力，以及法宝同化。
　　现在的李慕尘有多强，他都不清楚。
　　……
　　“那小子出城了？知道具体去处吗？”
　　“好像是去了山上的清水寺烧香，身边还跟着李家的三小姐和东方家两位大小姐。”
　　“玛德，那你跟老子汇报什么，继续观察。”
　　肖家又是一阵鸡飞狗跳。
　　好不容易姓白的出城了，身边居然还跟着一堆烫手山芋。
　　‘该死！’
　　……
　　白石带着三女刚来到清水寺。
　　山门口就见到几位熟人。
　　“李家主，张家主。”
　　白石打了个招呼。
　　“哼！”张家主拂袖离去，话都没说一句。
　　“胡公子，没想到你也来了。”
　　李家主回了一句，看着白石身后的三女。
　　尤其是李慕尘那一副乖宝宝的模样。
　　笑容骤然僵硬，只感觉一阵儿肝儿疼。
　　虽然他对这逆女有些生气。
　　但看着李慕尘跟别的男人走在一起。
　　尤其是这个男人身边还不止一个女的，心中也是一阵膈应。
　　连带着对白石都没什么好脸色。
　　“胡公子，老夫还是要劝你一句。”
　　“李家主请讲。”
　　“这人呐，还是要知足。”
　　“……”白石
　　李慕尘翻了个白眼，东方淮竹有些尴尬。
　　“走吧，去大殿内看看。”
　　白石吩咐一句，心中警惕起来。
　　连李家家主这种强者，都要来这里。
　　为什么？
　　突破？
　　可一座普通的寺院能让人突破吗？
　　刚进大殿，白石灵眸开启。
　　脾之深藏内散出一缕缕神力，虽然没有完全激活。
　　但也让白石的灵眸看的更加清晰。
　　在这些百姓上香叩拜的瞬间。
　　他分明看见，有一缕缕的氤氲之“气”从他们头顶飘出。
　　而后落在了最前方的香炉内，被香炉吸收。
　　至于香炉后面的长瘤子的佛陀。
　　那是只有金刚怒目的份儿，干瞪眼吃不着。

第78章 信仰
　　‘信仰？愿力？’
　　‘这不应该是给神祇的吗？被一个香炉给吃了？’
　　心中想着，突然，他发现，其中一缕氤氲之气似乎被什么东西牵引。
　　并未直接没入香炉内部，而是……
　　进了李慕尘体内！
　　并且随着时间的推移，香炉中也有雾蒙蒙的气息飘起一齐被李慕尘收入囊中。
　　‘要来点儿吗？’李慕尘知道自己被发现。
　　眨眨眼，露出人畜无害的笑容。
　　白石眼皮子狠狠跳了跳。
　　这什么跟什么？
　　居然还有香火之力……
　　好像勉强也解释的清楚。
　　这个世界是有情力的。
　　爱情，亲情都是情。
　　按照这种说法，百姓的信仰之力，不也算是一种“情力”。
　　金晨曦能吸收到也不意外。
　　‘你弄的？’
　　‘小白，这你可就抬举我了，这座寺庙可是存在十几年了，那时候我还没出生呢。’
　　李慕尘摊摊手，继续传音：
　　‘不过无所谓，到时候本小姐在这些香炉内留点儿金晨曦，这些香火之力都是我的。’
　　‘你的意思是，除了这里之外，还有别的地方也有人收集香火？’白石心头一惊。
　　‘废话，要不然就这点儿愿力值得我来一趟？’李慕尘不屑撇嘴。
　　白石看了一会儿，干脆也尝试摄取了一下所谓的香火愿力。
　　准备带回去给师父看看。
　　肝之神藏释放神力，艰难的牵引了一些香火之力入体。
　　毕竟白石不是那些主打心的圈外生物。
　　他的武道意志，更多的是粗暴的镇压。
　　对于这种牵引香火之力的精细活儿，多少有点儿力不从心。
　　而且也没有吸收，而是以真力隔绝。
　　‘香火？这座寺庙供奉的的确是一尊佛陀，但鬼知道是不是什么同名同姓的邪神。’
　　白石总觉得，香火这玩意有毒。
　　研究了解一下可以，但真用着玩意修炼，还是免了吧。
　　……
　　又在寺庙中逛了逛，白石期间倒是没再看见什么特殊的地方。
　　“小子，觉远大师可是要讲道了，别怪老夫没提醒你，这可是对突破大有裨益。”
　　李家主板着脸说了一句，没给白石回应的机会转身就走。
　　“啧啧，小白，看来老头子对你怨念很大啊。”李慕尘幸灾乐祸。
　　白石没搭理她，径直走向讲道的地点。
　　他倒要看看，这所谓的讲道是什么鬼。
　　身后，东方淮竹除一开始多看了几眼那香炉外。
　　就一直默不作声，显得有些沉闷。
　　东方秦兰也安静了不少。
　　“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄……色不异空，空不异色……”
　　白石等人赶到时，讲道已接近尾声。
　　身着百衲衣的僧人坐在高台上，周身金光缭绕，梵音阵阵。
　　随着其开口，一个个卍字真言飘出，好像蕴含了佛道至理。
　　下方一行人听得如痴如醉，摇头晃脑，似乎领悟了人间至理一样。
　　就连张家主这个生死仇敌，见到白石过来，也只是看了一眼，就没再关注。
　　似乎生死大敌也没有台上的老和尚讲道来的重要。
　　白石听了会儿，忍不住直摇头。
　　不过就是一些假大空的东西，甚至连波若密心经都搬出来了。
　　和背书没多大区别。
　　听了一会儿，他就觉得昏昏欲睡。
　　真不知道是在领悟什么。
　　当然，也可能是他悟性不够？
　　“姐姐，上面的大光头说什么……呜呜。”
　　东方秦兰说到一半就被姐姐一把捂住嘴巴。
　　至此，白石算是确定了，这就是场无聊的大会。
　　好在，讲道持续时间不久，傍晚十分就已结束。
　　“诶，小子，你还是来晚了一点儿，要是早点而来喝下一碗醒神汤，然后再听道的效果才是最好的。”
　　李家主可惜的摇头。
　　张家主冷哼一声，径直离去。
　　白石心头一动，但没等发问。
　　身着破旧百衲衣的大师就走了上来，对白石行了个佛礼：
　　“阿弥陀佛，小施主就是胡尾生，胡施主吧？下次小施主若是再来，可一定要趁早，顺便试试这里的醒神汤。”
　　“我辈修士俗物所扰，若想修炼有成，必然要真中求至真，静下心来思索，切忌心烦气躁。”
　　“阿弥陀佛！”
　　老僧转动佛珠，目露悲悯之色，一副高僧大德的模样。
　　不过这醒神汤……
　　白石转头，总算找到了一个只剩下残缺药渣的炉子。
　　仔细打量了几眼，一行提示浮现：
　　【品类：补药（醒神汤）】
　　【材料：觉神子，醒灵华……？？？】
　　【效用：静心安神，辅助悟道……？？？】
　　白石瞳孔一缩，他现在的见药识方能力已经突破。
　　整个修行界，他认不出的灵药或许有。
　　但绝对不多。
　　这小小的寺庙平平无奇。
　　就连刚刚的那什么觉远大师，也不过妖王修为而已。
　　放在这人杰地灵的中原，不过是区区三流宗门的门主。
　　怎么会有这种级别的药物？
　　仙药？
　　还有那可以吸收香火之力的炉子。
　　究竟是这老和尚搞的鬼，还是别人借着这里在收集香火？
　　“胡公子，以后有时间，一定要常来清水寺，这里虽是小门派，但想来还是帮得上胡公子的。”
　　老和尚再次行了一礼。
　　“嗯，一定。”
　　白石不动声色的回礼。
　　来你这里？
　　做梦去吧。
　　虽然这老和尚修为和他相当。
　　但鬼知道会不会有什么阴人的手段。
　　看来这段时间清水寺是不能来了。
　　转身，几人告辞离去。
　　“小师弟有心事？”东方淮竹看出什么，问道。
　　“嗯，这清水寺……师父他知道吗？”
　　白石说着，就见东方淮竹摇头。
　　“爹爹云游去了，短时间内不会回来，清水寺的事情，你可以自行处理。”
　　东方淮竹说道。
　　白石从后者的神情看得出来，东方孤月怕不是去云游。
　　而是去做什么危险的事情了。
　　他收回思绪，有些事情不是现在的他能够插手的。
　　“不就是一个玩弄情力的势力？真不放心，要不灭了算了？”
　　李慕尘撇撇嘴。
　　一行人告辞，白石返回房间，取出那一缕香火之力。
　　研究无果，只能放弃。
　　这玩意多少有点儿神道的意思了。
　　指望一个武修弄清楚，实在是有些难为人。
　　也只能找机会打听了。
　　再次摆好桩功。
　　【你认真修炼，有所领悟，木之呼吸熟练度+1】
　　【你认真修炼，有所领悟，木之呼吸熟练度+1】
　　眨眼间，一连数天过去。
　　“少爷，外面有人来访，说是清水寺的大师派来的。”
　　丫鬟到来汇报。
　　白石眼神变换，但还是走出门。
　　迎面就见一个小沙弥，见白石出来行了个佛礼：
　　“阿弥陀佛！”
　　“胡施主，家师想请您去寺里探讨佛法，不知可有时间？”
　　“抱歉，在下最近事务繁忙，下次吧。”白石淡淡道。
　　“那下次施主一定要来。”
　　“我辈修士当静心感悟大道，远离俗物，祝施主武运昌隆！”
　　“阿弥陀佛。”
　　小沙弥离去后。
　　白石转身的刹那，笑容消失。
　　这是被盯上了？
　　他仔细思索了一下，最近得罪的人有点儿多。
　　但值得这么迫切对付自己的……
　　貌似也就只有那套有可能长生的呼吸法了。
　　‘这清水寺看样子只是别人推出来的挡箭牌，就是不知道身后是谁。’
　　白石懒得理会，马上要突破了。
　　还是闭关要紧。
　　一连数日，白石都在修炼中渡过。
　　辟谷丹给了他充沛的精力，就算十几天不眠不休也没问题。
　　磅礴的浊气在呼吸法的转化下，绝大部分变成木之生气，滋养着肝之神祇。
　　即便有一小部分的浊气无法过滤，也会被庞大的生气压制，短时间内肯定没问题。
　　随着时间推移，神祇之上的浊气渐散。
　　孤寂萧条的肝之神藏内开始孕育生机。
　　嫩芽生长，大地染上一抹春色。
　　肝之神藏缓缓睁开眼睛，神光洞开！
　　【技艺：五行呼吸法lv2（0/1000)】
　　【效用：木之神藏开启，明目养身，百毒不侵】
　　……
　　【明目养身：生机旺盛，肉身质变，蜕变灵瞳】
　　【百毒不侵：无视绝大多数灵毒】
　　内视之下，五脏之中，肝之神藏内出现一尊小小人影。
　　小人儿外貌与白石有九分相似。
　　盘膝闭目，作修炼样。
　　随着其动作，天地间的浊气源源不断朝着白石肉身汇聚。
　　经过气血与呼吸法双重转化后，九成九的浊气被过滤。
　　旺盛的生气向着肝脏之中汇聚。
　　而后转化成蕴含着强大生机的肝木之气，一遍遍洗刷着白石的武道真力。
　　木之真力生！
　　在这股新生真力的强化下。
　　白石清晰感觉到，自己的肉身潜力在提升。
　　生命层次发生了一定的蜕变。
　　犹豫了一下，白石并指作刀，真力瞬间化作一柄藤刀。
　　“刷！”
　　淡绿色的刀芒划过，白石小成层次的武道金身被切开。
　　“啪嗒”一声，一节小拇指掉在地上。
　　白石倒吸一口凉气，意念一动，刚涌出的血液回流。
　　紧接着，肝之神祇睁眼，股股木之真力涌出，汇聚向那节断开的小拇指。
　　肉芽冒出，血肉衍生。
　　一节看上去更白，更嫩的小拇指在短短几个呼吸的时间变重新生长。
　　断肢重生!
　　武道真力，木之神藏开启。
　　虽然五行不全，真力有限，但已经初具超凡威能。
　　“啊！”
　　旁边传来一声惊叫。
　　却是负责打理院落的小丫鬟，发现白石在自残，刚准备叫人过来。
　　又看到白石居然断指重生了。
　　还在那儿笑，被吓了一跳。
　　“少……少爷……您的手指……”
　　“行了，这儿没你什么事儿了，回去歇着吧。”
　　白石挥手打发走了小丫鬟。
　　打量着自己的手指。
　　他当然不是自虐狂，先前也不过是试验一下肉身的恢复力到了哪一步而已。
　　战斗的时候才能有个底儿。
　　‘恢复一根手指用掉了百分之一的木之真力，如果是一整条胳膊的话，差不多得三分之一，不过如果不要质量的话……’
　　白石看向自己的那一节断掉的小拇指。
　　肝之神祇发力，蕴含生机的真力汇聚向那节手指。
　　后者迅速变大，长出手掌，胳膊，乃至整个身子。
　　而那个“白石”的气息，也在极速下降。
　　从一开始的真力境界，到炼髓圆满……
　　炼骨……
　　炼筋……
　　直到堪堪炼皮层次才停下。
　　眨眼间，原地出现了……
　　两个“白石”。
　　看着光溜溜的“自己”，白石心中一阵隔应。
　　连忙给后者套了件衣服。
　　‘啧啧，和我猜的一样，这木之神藏的潜力远不止于此，这也相当于是分身之术了吧？’
　　就是肉身强度差了些，这个实力，怕是连小妖怪都打不过啊。
　　感受了下，肝之神藏消耗差不多在五成左右。
　　多少有点儿不合算。
　　不过白石如果愿意，倒是可以狠下心，将自己一大部分“分离”出去。
　　这样催生出来的分身，战力将会强大许多。
　　白石挥手，木之真力涌动，长刀嗡嗡作响，而后“轰”的一声，将那分身炸成了碎片。
　　草木涌动，吞噬之力覆盖而下，眨眼就将这里恢复如初。
　　毁尸灭迹！
　　“小师弟，你在……干什么？”
　　东方淮竹张大嘴，神色愣愣的看着白石。
　　她刚听到丫鬟的汇报，说小师弟在自残。
　　急匆匆赶来，没等说话呢，就见到小师弟杀了“自己”。
　　“没事，试验一下开启神藏后获得的分身……”
　　白石说着，话语变慢，到最后都有点儿结巴了。
　　瞳孔之内，灵光流转。
　　眼前的东方淮竹衣衫渐渐变的单薄起来……
　　咳咳，直到此刻，白石才意识到开启肝之神藏的巨大作用。
　　肝，明目也。
　　随着他看向别处。
　　天地间的气渐渐变淡，不再是模糊的景象。
　　化作具体的景物。
　　就连地脉走向都看的清清楚楚。
　　和透视眼有些相似。
　　灵眸进化了？
　　白石打开属性面板。
　　【技艺：天生灵眸lv5(0/2000)】
　　【效用：……，洞察虚实】
　　【洞察虚实：破除虚妄，看破一切伪装】
　　简单来说，以往的灵眸只能看到气。
　　凭借气的种类，来判断对方是人是妖。
　　是好是坏。
　　而现在则看是实体，而不是气的种类。
　　当然，之前的能力也还在。
　　就相当于是……
　　放大镜，变成了望远镜。
　　……
　　难怪……
　　白石嘴角裂了咧，连忙转头看向别处。

第79章 修炼
　　他又不是某个拥有黄金瞳的男主角，这种事情怎么能乱看。
　　灵眸刚刚强化，还需要适应一段时间才能关闭。
　　偏偏好巧不巧的，某位被看光的师姐，丝毫不知避退。
　　“小师弟，你没事吧？”
　　“爹爹离开前留下了一些关于香火神道的理解，还有可以储存香火之力的法宝，我正准备……小师弟？”
　　东方淮竹说着，却发现今天的小师弟，似乎格外“腼腆”。
　　居然连抬头都不敢？
　　“嘿呦，这是心里有鬼啊。”
　　东方秦兰眼珠转动，总感觉白石表现的怪怪的。
　　尤其是那双眼睛，为什么非要闭上呢？
　　“少爷……两位大小姐。”
　　丫鬟这时跑了进来，看着白石不动声色的后退一步，似乎有些害怕。
　　而后道：
　　“少……少爷，外面清水寺的觉远大师来拜访，说是有礼物要送给你……”
　　东方家府邸外，这次白石干脆连门都没让对方进来。
　　就这么站在九层石台阶上，与石狮子一起俯视着这对师徒。
　　两人，似乎也丝毫不在意。
　　依旧是行了个佛礼：
　　“阿弥陀佛，见过胡施主。”
　　白石不用等对方继续，就直言道：
　　“抱歉，我最近还需要闭关，暂时没时间和大师探讨佛法，还请见谅。”
　　老和尚丝毫不在意，道：
　　“无妨，贫僧也只是闲来无事，过来看看我人族天骄而已。”
　　“胡施主年纪轻轻，就能在武道一途走到如今的地步，想必难免在心境上有些不足之处。”
　　“贫僧这里有一些安神香料，就赠送给施主，希望施主能在武道一途走的更远，还有两位小姐也有份。”
　　老和尚再次道了一声佛号，递给白石一个香囊。
　　又给了东方淮竹和东方秦兰一份。
　　“多谢。”白石面无表情的转身。
　　等老和尚转身的刹那，直接将香囊丢进了垃圾堆。
　　真当他的眼睛是瞎的吗？
　　那香囊分明有问题。
　　东方淮竹姐妹见状，也十分配合的丢掉香囊。
　　东方秦兰还十分不屑的一把火烧了过去。
　　眨眼就将之烧成了灰烬。
　　“切，老和尚几次三番登门，真当本小姐是傻的嘛？什么智商。”
　　东方秦兰不屑的“啊呜”咬了口糖葫芦，“呸呸”的吐出山楂子，脸上挂着不屑。
　　“小师弟，看来这清水寺是已经盯上你了，需要我们出手吗？”
　　东方淮竹问道。
　　“不用，对方底细未知，倒是可以用别人试探一下，没必要我们自己冒险。”
　　白石摆摆手，瞬间想到了注意。
　　“也好，爹爹走前交代过，邪神教牵扯很深。”
　　“而且香火也有问题，不适合直接用来修炼，但如果只是练习法术的话，还是可以的，只要不入道即可。”
　　东方淮竹点头，面上轻松许多。
　　“入道？”
　　东方淮竹解释道：
　　“所谓入道，是指将能量储存在丹田之中，比如我们目前的仙道，就是储存灵气在丹田之中。”
　　“妖族的法力和人族本质相同，但除此之外，还有别的入道方式。”
　　“一旦入道就不可更改，所以师弟一定要慎之又慎。”
　　“切忌不可以香火入道，不过辅助修炼法术还是可以的。”
　　说话间，又递给白石一件法器。
　　其中蕴含的某种介质，与那香火炉鼎有些类似。
　　“这是用来储存香火的法器。”
　　白石感激的点头。
　　越发觉得，这次的拜师没吃亏。
　　有好东西，东方孤月是真给啊。
　　不过这是不是侧面说明，背后的事情，有些棘手？
　　……
　　清水寺，一间禅房之中。
　　炉火静静的燃烧，灼热的高温，被丹炉亮起的玄奥符文完全隔绝。
　　房间中只是微微有些热感。
　　白须白眉垂到胸腹，衣着朴素的老僧坐在炉火之前。
　　一双干枯的大手有节奏的拍击在丹炉表面。
　　股股法力涌入，丹炉“嗡隆隆”的震颤着，熬炼这其内的药汤。
　　没多久，就有股股药香传递而出，弥漫了整个禅房。
　　不过却并不是炼丹，只是简单的熬炼。
　　在其身旁，刚碰壁的觉远和尚低眉垂目。
　　“这控神蛊消耗越来越大了，觉远师弟，如何？姓胡的小子还是不来吗？”
　　老僧开口问道，动作丝毫不停。
　　不断拍打在丹炉之上，很快，黑乎乎的药液被其盛了出来。
　　伸手一抹，里面爬行的虫豸消失无踪，彻底与醒神汤融为一体。
　　“不来，估计已经察觉出什么了，能在道盟大比脱颖而出，被东方孤月那老家伙收为关门弟子，逼得金人凤主动给王权家当狗，怎么可能是庸俗之辈。”
　　觉远和尚摇头。
　　“我这里母虫也没有反应，你送过去的香囊估计已经被这小子给毁了，倒是谨慎。”
　　“不过那又如何？只要东西不在东方孤月那老东西手里，迟早我们都能拿到手。”
　　“黄口小儿，也能与我圣神教争锋？”
　　老僧眼皮微抬，继续不紧不慢的重复着手上的动作。
　　“师兄觉得应该怎么做？要不干脆……”
　　觉远和尚做了个抹脖子的动作。
　　哪里还有先前的慈悲？
　　“再等等，要是下次这小子还不识抬举……嗯？什么声音？”
　　老僧皱眉看向外面，嘈杂声响起。
　　“主持，监寺师叔，大事不妙了！”
　　两人没等说完，一小沙弥跌跌撞撞的闯了进来。
　　“慌慌张张，成何体统？”
　　觉远不满的呵斥。
　　“外面，外面来了好多的修士，看样子似乎是一气道盟的执法队，要来抓暗害道盟天才的贼人。”
　　小沙弥回答道，脸上都是惊魂未定。
　　“胡扯，沙门清净之地，那里有什么暗害天才的贼人。”
　　师兄弟两人推开房门。
　　就见原本清净的寺庙，此刻一片乱糟糟。
　　尤其是那香炉，已被推翻，金身罗汉碎了一地。
　　看的二人眼角不断跳动。
　　脸色渐渐凝重。
　　一队修士约莫百人，御剑将这里包围。
　　为首的修士八字胡，褐黄道袍，面容阴翳。
　　正阴沉着脸看向这里。
　　“师兄，这人叫肖万诚，乃是道盟肖家的黑耀监察使，在道盟内权力极大。”
　　觉远对师兄解释道，当看到人群身后的白石后。
　　心中更是咯噔一下。
　　“鄙人普鸿，乃是这清水寺的主持，这位是老衲的师弟觉远，不知肖施主今日何故到此？”
　　老僧双手合十行礼。
　　肖万诚不耐烦的呵斥：
　　“少废话，半日之前，你与你师弟身在何处？有没有外出迫害我道盟天才？”
　　老僧一愣，连忙解释：“肖施主一定是搞错了，沙门之内，岂能藏污纳垢？”
　　“有没有可不是你们说了算！”
　　肖万诚冷喝，法器飞剑在空中嗡嗡震颤，某一刻，剑光乍现。
　　十几丈的剑气划破长空，猛地砍杀下来。
　　“轰！”
　　一声爆响，沙尘飞溅，十几座佛陀雕像当即炸成齑粉。
　　空气中金子组成的粉尘飘荡，老僧吐血倒退。
　　手中一枚菩提子“咔咔”几声彻底碎裂。
　　肖万诚召回长剑，脸色骤然阴沉：
　　“放肆！道盟之内，所有达到妖王巅峰修为的修士，都要在一气道盟登记，你隐瞒修为是何居心？”
　　肖万诚怒目，不顾老僧，一群人一拥而上，几个回合就将师兄弟二人制服，下令道：
　　“带下去审问！”
　　“来人，给我搜！”
　　肖万诚已经怒到极点。
　　半个月前就派人观察白石，准备趁这家伙出城弄死他。
　　但这小子愣是躲在东方家府邸一个月都不出去。
　　而今天，二儿子生死未卜。
　　大儿子也失踪了，之后又接到举报，说是被清水寺的妖人抓了。
　　这才有了今日的搜山。
　　“报，在禅院后方有所发现……”
　　一修士御剑回来，神色有些欲言又止。
　　肖万诚顾不得其他，连忙冲到那个位置。
　　而后脸色直接涨成了猪肝色。
　　众人也是面面相觑。
　　“呜呜……爹……那些狗东西……居然如此辱我……你一定要将他们千刀万剐……”
　　肖家大公子，被人绑着丢进茅坑里。
　　浑身衣服换了个颜色，此刻一开口，更是咕嘟咕嘟着冒泡。
　　吐出一大堆的不知名液体。
　　臭气熏天。
　　发现这里的修士，更是肠子都悔青了。
　　但碍于肖万诚的面子，还不得不照顾这位大公子。
　　觉远和普鸿两人见到这一幕，脸色煞白，这下什么都完了。
　　……
　　白石身为神火山庄的关门弟子，自然也在搜查队伍之中。
　　这个肖家大公子，就是他打晕丢进清水寺的。
　　目的，自然就是试探一下清水寺的成色。
　　现在看来，这里估计只是“组织”的一个小据点儿。
　　根本不受重视。
　　那他就可以随便行动了。
　　“几位师兄，还请去这边搜查一下。”
　　白石最后入门，虽然是核心弟子。
　　但辈分却是最低的，将几个同门支开。
　　自己则是来到了那香火炉鼎之前，准备用东方淮竹给的法宝吸取香火之力。
　　‘按照师父所说，这东西只要不进入丹田，而是用来修炼或者催动法术还是可以的。’
　　白石双手掐诀，嘴里念念有词，精神力配合运转。
　　银白小葫芦飘起，悬浮在白石面前。
　　一缕缕氤氲香火愿力飘出，顺着葫芦嘴进了肚子。
　　眨眼间，银白小葫芦就白光氤氲，一闪一闪的。
　　这效率，貌似比之前李慕尘还要高。
　　也不知道师父是从哪儿弄的法器。
　　‘喂，姓白的，你不是不要吗？走开，这里是本小姐的地盘！’
　　‘借一点儿用用，别那么小气，以后还你。’
　　白石说着，在李慕尘气呼呼的表情中。
　　直接将炉顶内剩余的香火全部收走。
　　他也没想到，这丫头这么疯。
　　居然真大摇大摆的将金晨曦分身塞进了香火炉鼎内。
　　不过就算她想拦也拦不住，一个分身而已。
　　压根儿没多少力量。
　　“……”
　　离去的路上，肖万诚对白石笑呵呵的邀请：
　　“胡贤侄好长时间没回家里了，有时间来坐坐啊！”
　　“一定，很快就去。”白石淡淡回道。
　　看了眼清水寺的倒霉修士。
　　眼中没有丝毫怜悯，毕竟这些人可是要对付自己的。
　　‘就是不知道能不能弄死这对师兄弟，不过可能性不大！’
　　先前的“讲道”可谓是座无虚席。
　　可见这玩儿香火的家伙，在道盟内威望不低。
　　而且就算这两人死了，从李慕尘的话来看。
　　邪神教的据点似乎不少，根本没多大意义。
　　“冤枉啊，肖大人，我清水寺一心向佛，甚至时长开坛讲道，造福修士，怎么可能会是妖人？”
　　“误会！这一定是误会。”
　　清水寺众人还在求饶。
　　“少废话，证据确凿，老夫的儿子你们都敢下手，还说不是妖人？”
　　“都给我压下去，秋后问斩！”
　　肖万诚才懒得管是不是冤枉。
　　“留下五十人继续搜查，看看有没有赃物，其余人回去。”
　　“还有这座寺庙的所有财物，全部充公。”
　　“……”
　　白石回到住所，就在东方姐妹的指导下尝试凝聚神火。
　　这才是他收集香火之力的原因。
　　入道之前武者是没有法力的，想要学习法术，只能借助外物。
　　“额……爹爹也说过，没有东方灵血是用不了纯质阳炎的。”
　　“如果你非要自己凝聚火焰的话……”
　　顿了顿，东方秦兰伸出一根手指：
　　“本小姐可以考虑给你一个优惠价，一滴灵血一根冰糖葫芦……不，两根。”
　　“你什么眼神，割手指很痛的。”
　　东方秦兰眨巴着一双水汪汪的大眼睛，一副不二价的样子。
　　东方淮竹看的又想揍人了。
　　“不了，我自己试试看。”
　　白石摇摇头，别人的血凝聚火焰，用光了怎么办？
　　再去找人要血吗？
　　总感觉怪怪的。
　　而且他对自己的血液有信心。
　　脑海中浮现神火的修炼心法，白石割破手指，一滴滴淡金色的血液落下。
　　东方秦兰看的一缩脖子，看起来似乎是有点儿……晕血。
　　难怪要价那么高。
　　“正常的神火修炼，是需要聚集法力，在丹田之处形成火源，最终以血脉点燃，形成自己的本命之火。”
　　“并且火焰可以随着修为的提升不断蜕变，直到血脉的极限为止……”
　　东方淮竹解释着，脸色一阵古怪。
　　白石的神火，就比较奇葩了。
　　武修没有法力，单纯的罡气温度再高，也比不上真实的神火。
　　不过这一点可以用香火代替。
　　可香火并不能进入丹田，否则这一辈子的修行就算是废了。
　　会彻底跟香火挂钩。
　　如果香火的源头处，真有些什么不可名状的生物。
　　搞不好还会受制于人。
　　……

第80章 战
　　被白石炼化的香火之力开始涌出，汇聚向那滴金色血液。
　　股股热流自掌心弥漫，没多久，白雾弥漫。
　　金色的血液静静漂浮，像是虚空中的大日，璀璨耀眼。
　　连带着温度也越来越高。
　　隐隐有朱雀振翅的景象浮现，十丈方圆的地面焦黑一片。
　　正是四象天罡之朱雀形。
　　白石突破真力境界后，四象天罡彻底融合，化作真力的一部分。
　　而不是消失。
　　热浪滚滚，冷热空气对流形成狂风。
　　东方秦兰看了一会儿，彻底没了兴致。
　　懒洋洋的在旁白打着哈切：
　　“真稀奇，这都快入冬了，居然也能这么暖和，你加把劲儿，今天本小姐就在院子里睡了。”
　　东方淮竹瞪了妹妹一眼。
　　时间一直持续到天亮。
　　白石也没能彻底点燃神火，反倒是香火之气消耗了不少。
　　真不经用。
　　不过到不是没有收获。
　　【技艺：五行呼吸法lv2（50/1000)】
　　【效用：……，心之神藏激活中】
　　缕缕火气被纳入心脏之中，被内部的神祇吸收。
　　修炼效果倒是快了不少。
　　但五脏全部大成，估计也需要小半年。
　　“淮竹师姐……”
　　白石起身，欲言又止。
　　“你……准备离开？”
　　东方淮竹猜到了他要说什么，率先开口。
　　白石默不作声。
　　说实话，他都觉得自己有点儿不地道。
　　刚拿了人家的传承，又顺走一堆好处。
　　什么事情也没做，直接就要走。
　　“也罢，对了，昨天传讯灵兽带来一封信，你看看吧。”
　　东方淮竹取出一封信，又补充了一句：
　　“字迹挺娟秀的。”
　　看着落款名字，白石心里咯噔一下。
　　信封还是完好的，应该是没被拆开过。
　　怪哉，面对东方淮竹，他怎么会有心虚的感觉。
　　见鬼了。
　　认真的把信看完，内容很简单。
　　月啼暇就是说了下自己所在的位置。
　　然后描述自己的生活状况。
　　信纸上，几个字迹有些模糊。
　　应该是勾勾画画，修改了好几次的结果。
　　白石透着信，都能看见对方斟酌话语时，小心翼翼，一脸纠结的模样。
　　第二天一早，白石照常早起修炼。
　　而后准备离去。
　　没想到东方淮竹早早就等着自己了。
　　“上次的神火只是小妹的游戏之作，应该已经用的差不多了吧。”
　　“没凝聚实火之前，这个对你应该有些用处。”
　　东方淮竹深深看了眼白石，丢给后者一枚火红的玉符。
　　相似的东西，上次白石拿到过一枚。
　　而这次的。
　　白石搁着玉符都能感受到其中雄浑的火力。
　　注视着两姐妹的背影，白石深深抱拳行了一礼。
　　有这些，不管是用香火催动一次性放出去。
　　还是细水长流辅助开启心之神藏，都是绝佳的资源。
　　雪中送炭。
　　……
　　东方淮竹松开捂着妹妹的手。
　　“呜……呼呼，差点儿就被憋死了，你要谋杀亲妹啊！”
　　“姐姐，你可真是宽宏大度，亲手将小胡子送去见小妖精，该不会是有什么特殊癖好吧？”
　　东方秦兰撇撇嘴，嘀嘀咕咕。
　　“本就是我们的小师弟，爹爹……之后人族区域的域门就要靠小师弟撑着了，给些帮助也是应该的。”
　　东方淮竹依旧平静。
　　“切，心疼不疼只有自己知道，你就装吧……诶呦。”
　　“疼疼疼，姐姐我错了，你撒手，我去把姐夫找回来还不行嘛？”
　　“啊－－”
　　东方秦兰的惨叫声余音绕梁。
　　……
　　“什么？那小杂种终于出城了？消息可靠吗？别又是去烧什么香。”
　　“老爷，错不了，我亲眼所见，看方向似乎是准备去涂山。”
　　“涂山？很好，这下连理由都省了，白石这孽障先杀害道盟天才，如今又死性不改去勾结妖族。”
　　“东方孤月都保不住他。”
　　肖万诚狰狞的狂笑，披头散发的模样，看上去有些疯狂。
　　……
　　“混账，这小孽障不好好在蓝天城带着，等老夫杀他，跑出城外做甚？”
　　“真不知道有多少人盯上他了吗？”
　　张家驻地，刚回到家的张家主气的破口大骂。
　　要是白石这个时候死了，不用说，这口黑锅铁定他来背。
　　屁股还没做热乎，骂骂咧咧的直冲天际。
　　……
　　类似的情况，还在不少世家内部同步发生。
　　有担忧的，有幸灾乐祸的。
　　但更多的还是在静观其变，准备分一杯羹。
　　毕竟长生之术，哪怕再苛刻，但只要有一线希望，就足矣让人位置拍拼命了。
　　……
　　十里坡
　　丛林一片寂静，微风吹拂，四下静悄悄的。
　　白石静静盘坐在大石上，依旧在不断凝聚神火。
　　他此刻又换了一副面孔。
　　骨节经过延展，筋肉在气血的作用下鼓胀。
　　皮肤如古铜一般，面上浓黑虬髯好似钢针。
　　妥妥一个昂藏大汉。就算是始终跟在身边的曹管家也一阵咋舌。
　　姓白的这易容术是真夸张，根本毫无破绽。
　　随着白石的功法运行，香火之力飞速消耗。
　　周围的草木都被蒸干水分，变得枯黄一片。
　　若非有意压制，估计免不了一场丛林火灾。
　　【你认真修炼，有所领悟，神火心法熟练度+1】
　　【你认真修炼，有所领悟，神火心法熟练度+1】
　　【技艺：神火心法lv1（29/100)】
　　【效用：氤氲火气】
　　【氤氲火气：攻击附带火属性，进而可凝聚实火】
　　由于是在体外凝聚火力，香火也不是白石本身的法力。
　　之后再倒入心之神藏。
　　他本人倒像是个中转站，所以修炼起来效率偏慢。
　　现在的神火心法，连他朱雀天罡的温度都比不上。
　　……
　　丛林里传来轻微的脚步声。
　　“呵呵，姓白的小鬼，可真会藏啊，还有这易容秘术，若不是事先知道行踪，老夫还真未必能发现你。”
　　“这里山清水秀，倒是个不错的坟地。”
　　肖万诚背负双手走了出来，脸上挂着残忍的笑容。
　　身后肖家五大长老散开，将白石包围其中。
　　高处，更有着那名妖王巅峰层次的守阁长老虎视眈眈。
　　天罗地网！
　　白石纹丝未动，掌心中金色的血液霞光灿灿，散发着强烈的热度。
　　肖万诚也不着急，他很享受胜利者的姿态。
　　“小子，老夫已经收到消息，东方孤月那个老家伙有事外出，想必是去处理那流窜进来的生物了。”
　　“识相的你最好老实点儿，将那门长生武道交出来，你还有机会活命。”
　　白石手心一抖，刚要燃烧的火焰溃散。
　　这肖万诚真不愧是枭雄，自己儿子都不关心。
　　上来就先要功法。
　　“也就是说，师父如今在外面，为了你们拼命，而你们这些家伙却反过来对付他的弟子？”
　　白石神色平静，让人丝毫看不出来是在试探消息。
　　“你懂什么，一群假仁假义之辈，还不都是为了自己。”
　　“那东方老东西，还有王权家的老家伙都从外面弄到了长生法门。”
　　“他们自然可以在这个世界作威作福，对外面的世界不屑一顾。”
　　“就好比你已经是一方太守，山高皇帝远，你就是真皇帝。”
　　“这时候外面来了个钦差大臣，你会怎么想？”
　　肖万诚面露讥讽。
　　“可我们想要长生，要么出去，要么得到相应的法门。”
　　原来如此，看来狐妖世界外面，的确还有“仙界”。
　　只不过各方的态度不统一。
　　就是不知道师父和王权守拙在这里面，扮演了什么角色。
　　趁着白石愣神的功夫。
　　两名妖王初期的长老掐诀，四周藤蔓地面好似活了过来，一齐缠向白石双腿。
　　其上灵光缭绕，法力符文凝聚，要将白石困在原地。
　　白石抬手一拳轰出，白虎杀罡爆发，白虎之形骤然凝聚，咆哮冲出。
　　所过之处藤蔓炸裂，碎石飞溅。
　　白虎真力再变，热气腾腾，扭曲空气，化作朱雀形裹挟丝丝神火之气扑下。
　　恐怖的高温将两人护体法宝灼烧的扭曲变形。
　　眼瞅着就要坚持不住。
　　“救我！”
　　两人心中胆寒，其余人自然不会看着。
　　一人自身后抽搐苗刀，刀光黑雾腾腾，所过之处，空气被腐蚀的嗤嗤有声。
　　另一人十八道金环高速旋转，叮叮当当彼此碰撞，如一轮金属风暴迎向朱雀形。
　　“滋……”
　　轻响声中，两人法宝外的法力被灼烧冒出青烟。
　　朱雀形亦是溃散，两件法器去势不减，一起轰在白石身上。
　　白石后退数步，身前一尺护体金光升起。
　　这一击并未能造成丝毫伤害。
　　“护体真力？你身上果然有好东西。”
　　“但也不过是炼脏武者罢了。”
　　“老夫看你能坚持多久。”
　　最后的那老者出手，干枯的大手裹挟汹涌而来的法力。
　　‘嗤啦’一声抓在白石护体金光之上，火花四溅，声音好似挠在了玻璃上。
　　令人牙酸发瘆。
　　妖王后期级的一击，金光闪烁，白石皮肤表面留下数道红印，身形再退。
　　剩下的四人见状乘胜追击。
　　至此，白石全面落入下风。
　　自始至终，天上的那名长老，以及肖万诚都没有动作。
　　好整以暇的欣赏着白石狼狈的样子。
　　“有意思，姓白的，到现在了还不准备让那狗奴才出手吗？”
　　“还是说，那狗奴才已经背叛你了。”
　　“呵呵，三姓家奴啊，真不愧是个阉人。”
　　肖万诚冷笑的嘲讽。
　　白石一声不吭，只是默默记着数。
　　这么多天过去，积累在这些人体内的药力足够了。
　　……
　　肖万诚说完，冷笑一声，猛地回身一掌轰出。
　　闷哼声中，曹管家嘴角溢血，踉踉跄跄的后退十多步。
　　守阁长老也降落下身形。
　　在他看来，白石和曹焕诚算是完了。
　　“曹焕诚，你为何要背叛肖家？”
　　“老夫若是没记错，你可是自幼便追随在二爷身边，如今已经四十多年了，就算是条狗也得有感情吧？”
　　守阁长老怒视曹管家。
　　“那可不嘛，你不就是那条狗！”
　　“专门给姓肖的太监服务。”
　　后者冷笑，再次举剑就斩。
　　肖万诚丝毫不以为，让守阁长老压阵，又是一剑劈出。
　　剑光乍然，整个树林好似被犁了一遍，泥龙翻滚来了个底朝天。
　　但让肖万诚蹙眉的是，这一下，曹管家只退了十步。
　　‘该死！中毒了！’
　　肖万诚顿时心中明悟。
　　曹管家心中一定，掐了个诀，凝聚一面土墙。
　　他就像是重骑兵般一手持墙，一手掐诀，悍不畏死的冲锋过去。
　　今天无论如何都要拖住肖万诚，绝不能让他跑了。
　　只要撑住一会儿，等药效发作，姓肖的必死无疑。
　　‘该死！’
　　再度与曹管家对了几招的肖万诚。
　　从一开始的绝对碾压。
　　到后来的略占上风。
　　短短几个呼吸的功夫，已经变成了现在的……
　　势均力敌。
　　体内法力还在飞速消耗，渐渐有被压制的趋势。
　　一个大妖王和一个妖王巅峰打的难分难解，
　　正焦灼见，万千树木化作藤条。
　　寒光闪闪，好似标枪般朝肖万诚洞穿而来。
　　更有一轮惨绿色，由木之真力凝聚的大刀从天而降。
　　绿色的圆月直奔肖万诚脑门压落。
　　“竖子安敢辱我！”
　　肖万诚一掌打退曹管家，另一手迎向天上的那轮大日。
　　这一次，肖万诚没能建功。
　　白石偃月刀扭曲空气，一刀劈落，又是出其不意。
　　肖万诚根本没来得及掐诀，护身法宝也被曹管家限制住。
　　只能硬抗这一击。
　　他浑身骨骼噼啪爆响，骨骼寸寸断裂。
　　五脏六府更是遭到冲击，猛地喷出一口黑血。
　　旋即白石贴身短打，拳劲变化莫测。
　　武道真力加持，四象天罡变化。
　　更有些许神火附着。
　　一拳又一拳，根本不给肖万诚反应的机会。
　　第十拳后，仅剩两成法力的肖万诚法力屏障爆碎。
　　第十一拳直接怼在脸上，贴身内甲放出灵光稍稍阻挡，整个人倒飞出去。
　　砸落地面后不断咳血，白花花的牙齿碎了一地。
　　双臂更是不断震颤，连调动法宝都做不到。
　　白石心中明悟。
　　果然！
　　这就是修士！
　　自人体神祇被浊气封锁之后，人族在不能“成神”的情况下肉身孱弱。
　　面对武道修士近身后，以快打快，根本反应不过来。
　　当然，也不是说法修就绝对弱于武修了。
　　灵力长年累月的滋养下，法修的身体也会被强化。
　　只不过有一个极限。
　　而且一堆法宝护体之下，想要近身也是困难重重。
　　更不要说法修中也有天赋神通，如杨家天眼，东方家神火等，是无需前摇的。
　　尤其是后者，大成后也有金光护体。
　　若没有曹管家在一旁打下手。
　　还有事先潜伏了一个多月的“大药”削弱肖万诚实力。
　　白石绝对不会赢得这么轻松。
　　战斗大概率会变成消耗战。
　　肖万诚艰难爬起身，抹了把嘴角血迹。
　　目光一扫，更是眼角抽搐。
　　短短时间内，姓白的小子居然已经将他肖家的五个长老都解决了。

第81章 小狐妖
　　显然，这些长老也……
　　中毒了！
　　“曹焕诚，你这狗东西！老子要将你千刀万剐！！”
　　“呸……彼此彼此，今天老子不但要弄死你，还要用你那蠢儿子帮老夫断肢重生！”
　　曹管家阴沉着脸，吐了口血沫子，不屑回道。
　　再次抽剑冲去。
　　今天不是你死，就是我亡！
　　“老爷快走，我来拖住他们。”
　　守阁长老不知何时赶到，并且气息一瞬间变得狂暴无比。
　　双目猩红，周身血焰燃烧。
　　悍不畏死的冲向白石二人。
　　这是要自爆？
　　白石和曹管家心头一惊，飞速后撤。
　　“好！慕长老今日之举，肖某铭记于心，日后肖家祠堂定有您一席之地。”
　　肖万诚罕见的闪过一抹感动，强撑着最后一口气化作流光遁走。
　　当所有人拉开距离后。
　　却见那原本还一副舍生取义的守阁长老，气势先是一落。
　　而后速度骤降，调转了一个方向加速逃遁。
　　这一幕看的众人都是愣了一下。
　　“二爷，老夫先走一步，日后定位二爷报此杀身大仇！”
　　声音远远传来，直到身影消失。
　　肖万诚笑容直接僵在脸上。
　　“老曹，你去追杀这个老家伙，肖万诚交给我。”
　　“呸！这老家伙真特娘的奸诈。”
　　曹管家啐了一口，追了过去。
　　白石看了眼蓝天城的方向，眯了眯眼睛，
　　‘拖的时间够久了，这帮老家伙估计已经收到消息，在这样下去怕是会有些危险。’
　　白石可没忘，当日蓝天大会上，那些世家看自己的眼神。
　　简直是恨不得生吞活剥了他。
　　就算他的易容术可以完美隐藏气息。
　　不担心被发现。
　　但只要追击肖万诚，这家伙自己就是最大的信号源。
　　可这么好的机会，他也不想放过。
　　金人凤，他隐晦的提醒过师父。
　　但当时东方孤月只是笑笑，估计师父是准备用这家伙做些什么。
　　既然如此，暂时不杀也没什么。
　　而且他也留了自己的后手。
　　但肖万诚不一样，这货一旦实力恢复。
　　大境界差距下，白石只有狼狈逃跑的份儿。
　　想了想，白石咬咬牙。
　　一狠心，再次切掉几根小拇指。
　　顿时嘴角一阵抽搐，真特么疼啊。
　　意念一动，血流不止的手掌瞬间止血。
　　而后木之呼吸运转。
　　天地间浊气被调动，化作漩涡汇聚向白石。
　　经过肝之深藏炼化后的木之真力涌向地上的三根断指。
　　木之真力所过之处，山石开花，百米荒地眨眼绿意盎然。
　　空气都清新了不少。
　　白石的几节手指，同样开始以肉眼可见的速度生长。
　　由手指化作手掌，而后胳膊，上半身，整个光溜溜的人影。
　　不到半刻钟就化作几个白石的分身。
　　且都是昂藏大汉形象。
　　似乎这种“分身术”的样貌会和本体形象挂钩。
　　‘呼呼……还好，堪堪够用。’
　　白石长出口气，猛地吸气，浊气如一挂星河被吞入腹中。
　　而后炼化，补充起这次的消耗。
　　在这段时间的修炼下，白石除了持续修炼火之呼吸之外。
　　木之呼吸的进度也没拉下，肝之神祇持续变强。
　　再加上原本木之呼吸，就有加速恢复的作用。
　　如今撑住三到四个分身离体行动还是可以的。
　　当然，战力上就只有炼皮圆满的小妖怪层次。
　　只能用来迷惑人。
　　‘不错，想必足够拖延到击杀肖万诚了。’
　　简单将精神力分割成三份，而后用木之真力的护持输送进三具分身之内。
　　分魂什么的，白石是不敢的。
　　整个狐妖世界，除了那些圈外生物，黑狐，金晨曦之外。
　　人类和妖族暂时还没听说过谁会分魂。
　　搞不好会对自己造成什么不可逆的伤势。
　　单凭精神力，也足够维持分身几个时辰的正常行动了。
　　目送三个分身朝着不同的方向离去，白石清理了下战斗痕迹。
　　就这么大咧咧的释放气息，朝着肖万诚离去的方向驾风疾追。
　　他丝毫不担心会跟丢。
　　武道真力与武者本就是一体。
　　肖万诚被自己的真力重创，在一定范围之内，白石都能感应到。
　　……
　　两人离去后不久，几道气息先后赶至。
　　“啧啧，肖家的动作够快的，看来是早有准备啊，这大战，看上去就十分惨烈。”
　　“可不是嘛？就是可惜了，贪心不足，反倒被人跑了，这些长老好歹也是我道盟精英，如今算是废了。”
　　“那不正好？回去后肖家的资源，咱们也要利用，多事之秋，不能让我人族的任何一份资源浪费。”
　　“走吧，再顺着这条路找找，若是能得到功法最好，得不到也要毁掉。”
　　几人相互交谈几句。
　　瞥了眼地上死狗般哀嚎的肖家五大长老。
　　嘴里说着可惜，但谁都没尝试抢救一下这些人族“精英”。
　　动作一个比一个迅速，一件件探查气息的法宝被催动。
　　探查术被施展，而后各自指定一个方向。
　　下一刻，所有人脸色彻底黑了下去。
　　“哼，这小子倒是好手笔，三个方向，都有这小子的气息，我们追哪边？”
　　“肖二爷已经去追了一个，我们干脆就选择另外两个方向中的一个吧。”
　　“反正二爷如果追的是真的，那也是我道盟的收获。”
　　“说的不错。”
　　几人商讨了一下。
　　但都以为肖万诚也是追杀白石的人之一。
　　毕竟肖二爷虽然在道盟内部臭名昭著。
　　但实力还是毋庸置疑的，他们才不会想到现在被追杀的正是肖万诚。
　　下意识的就追向了另外两个方向。
　　至于为什么四个人却只有三个方向……
　　因为其中一个分身与本体的路线略微重合。
　　……
　　一群人走后没多久，又是一波人马赶到。
　　看着周围的战斗痕迹，纷纷陷入沉默。
　　“玛德，肖万诚这个狗东西，动作居然这么迅速。”
　　张家主气的脸色发青。
　　灵识一寸寸扫过每一处空间，分析着这里先前可能发生过的痕迹。
　　当发现来此的气息不止一股，其中有几个甚至比他还要强上几分后，脸色更是一阵难看。
　　眼前都有些发黑。
　　“淮竹小姐，在下先去看看，失陪了。”
　　张家主犹豫了一下，选定一个方向追了过去。
　　当然，他这话其实还有一层言外之意。
　　那就是……
　　老子可是跟你们两个在一起，就算姓胡的死了也和他没关系。
　　不过身为老一辈家主级人物，去跟别人服软，那是万万不能的。
　　“姐姐，小胡子他……”东方秦兰捏着姐姐的衣角。
　　“去看看。”
　　东方淮竹没什么反应，踩着竹笛离去。
　　“……”
　　涂山前往中原的管道上。
　　白石的分身之一，赤膊上身，露出浓密的体毛，正在呼哧呼哧的赶路。
　　远远的，就见烟尘滚滚。
　　更有车轱辘碾压地面的声音。
　　顺着风声而来的，似乎还有女孩儿的哭泣之声。
　　即便是分身，白石依旧继承了灵目的部分特性。
　　可以清晰看到马车上的景象。
　　‘囚车？还有符文，这不是在买卖人口吧？’
　　白石思忖，当即大摇大摆的走了上去。
　　反正他不过是一具分身而已。
　　死了也没什么影响，感兴趣就去看看。
　　要是能将几大家主引过来，双方打起来最好。
　　反正买卖人口的肯定不是好东西。
　　狗咬狗最好看！
　　……
　　“吵什么吵？很喜欢叫是吧？等老子将你送进天仙院，让你们日日叫，夜夜叫，怎么好听怎么来！”
　　脸上一颗大黑痣，样貌猥琐的黄袍道士不屑的哼哼着。
　　一只臭脚搭在狐妖少女头顶的笼子上，悠闲的剔着牙。
　　顺着布鞋科内，散发出阵阵恶臭。
　　黄袍倒是旁边，还有个很丑的少年，卑微的赶着马车。
　　时不时回头一下，眼中有些不忍。
　　“混蛋，你们这些天杀的道盟人类，都该死！”
　　少女凶狠的瞪视着猥琐道士。
　　企图用愤怒掩盖心头的恐惧。
　　握着铁笼子的手掌不自觉用力，释放妖力。
　　也就在这时，手腕的符纸亮起，如烧红的烙铁“滋滋”冒气青烟。
　　疼得红衣少女不断惨叫。
　　“啧啧啧，这小动静还特么挺好听的，不知道等道爷上了马，你又能叫唤出何等美妙的音乐。”
　　“便宜别人不如便宜道爷，来，今天也让你这小狐妖尝尝道爷的好处。”
　　猥琐道士舔舔干裂的嘴唇。
　　脚一勾，将铁笼带到身边，细细端详着少女的惨状。
　　眼神越发火热，一边笑一边挺着腰解裤腰带。
　　狐妖少女见状，更加疯狂，一下下的砸着铁笼。
　　“砰砰”声回荡整个荒野。
　　但除了更加痛苦之外，根本没丝毫作用。
　　边上的小道士再也忍不住，开口：
　　“咳咳，师兄，师兄……咱们不是说好的要将这小狐妖卖进天仙院的吗？”
　　“这货物啊，还是要一手的才最值钱，要是用过了就卖不出去了。”
　　“上个月咱们还欠聂长老五百两银子呢，要是还不起可是要被长老责罚的。”
　　佝偻着身子，有着刀疤的少年讪讪笑道。
　　丑陋的脸庞一笑，顿时好像有蜈蚣在脸上爬过。
　　更加狰狞吓人。
　　本就怒火中烧的涂山红红，更是气急，发出野兽般的低吼。
　　恨不得杀人。
　　猥琐道士停下动作，摸着下巴思索了一下。
　　点点头，停下动作：
　　“嗯，你说的倒是没错，不过一个女人而已，大不了以后去天仙院光顾生意就是。”
　　“嘿嘿，师兄我说的有道理吧。”
　　“是有道理，但……”
　　“谁特么让你叫老子师兄的？你一个没有修行资质的垃圾，有什么资格叫我师兄？要叫道爷，听不懂人话吗？”
　　“你这又挫又丑的垃圾货色！”
　　猥琐道士对着少年就是一顿拳打脚踢。
　　后者即便是口角流血，也还只能赔笑。
　　一口一个“道爷”。
　　这熟悉的一幕，让刚靠近的白石微微一愣。
　　‘靠，这么说，马车里的不就是传说中的涂山之王涂山红红了？’
　　‘而且还是落难的时候……’
　　白石眉头挑了挑。
　　下意识想用灵眸观察，判断一下对方的修为。
　　但毫无作用，毕竟只是分身。
　　嗯……只能自己估算了。
　　目前，他这具分身，只有炼皮圆满。
　　约等于小妖怪级别。
　　而涂山红红，即便是没有情力觉醒，最差也是大妖怪。
　　但依旧被那道士抓了。
　　哪怕是偷袭。
　　也说明……
　　自己绝对打不过。
　　那么问题来了，是留着有用之身等本体到来。
　　还是冲上去英勇就义，刷一刷这位内定大妖皇强者的好感呢？
　　后者有风险。
　　要是将来被涂山红红发现自己没死，那可就完犊子了。
　　没等白石继续思索，对面的道士已经替他做出了决定。
　　“喂，那边的那个大胡子。”
　　“说你呢，愣着做甚，赶紧给老子滚过来帮忙。”
　　“诶，来了，道爷有什么吩咐。”
　　白石皮笑肉不笑的小跑过去。
　　他还是决定，以诚相待。
　　毕竟以后还打算去涂山来个续缘什么的，加重保险呢。
　　目光扫视一圈，有点儿意外。
　　这怎么好像少了一个？
　　没记错的话，原著中应该是还有个涂山容容来着。
　　‘呵呵，炼皮武者，又是个废物，不过比这丑八怪强的多。’
　　符箓燃烧，猥琐道士一眼看穿白石的虚实。
　　心中稍稍一松，别看他一副嚣张跋扈的样子。
　　但在这世道，能存活至今。
　　什么人能招惹，什么人惹不起，他还是很清楚的。
　　“你叫什么……算了，说正事儿。”
　　“之前道爷抓这只狐妖的时候，被这小贱货耍诈放跑了一个。”
　　“不过才短短一日功夫，肯定跑不远，说不定那个畜牲就会回来救她。”
　　“道爷准备布置一个陷阱，你们两个给我看好这狐妖，绝对不能让他跑了，听明白了吗？”
　　猥琐道士下达命令。
　　当即，四人就在个破寺庙里停了下来。
　　猥琐道士又在周围扯了许多红线，铜铃，以及符文等。
　　只要有妖气波动，这些东西立马就会提醒。
　　并且在法诀的催动下，化作天罗地网。
　　根据这猥琐道士自己吹嘘，就算是小妖王到此，也别想跑。
　　白石自然是一脸顺从的帮忙。
　　‘诶，虽然这修仙的名不副实，不过这一样样道具是真方便。’
　　‘看来得多收集些香火之力，以后也能催动这些道具。’
　　期间白石还去看了看涂山红红。

第82章 气急败坏
　　‘虽然脏兮兮的，但小别致还长的挺好看。’
　　白石心里腹诽，就在笼子前多停了一会儿。
　　因为无需担心生存问题，所以分身的表现。
　　就要比白石本体还要跳脱一点儿。
　　用他自己的话说就是，大不了一死。
　　涂山红红知道眼前的人类在点评自己。
　　扬起小虎牙，一双碧绿的眸子恶狠狠的瞪着白石。
　　……
　　“轰！”
　　天地灵气激荡，一只几亩大小的金光手掌悍然拍下。
　　准妖皇级别的气势之下，符文封锁，空气凝固。
　　下方的一切陷入静止状态。
　　荒芜的草原上沙尘冲起百丈之高。
　　蛛网般的裂缝蔓延十几里，好似板块经过剧烈撞击，只留下漆黑的空洞。
　　烟尘散去，原出现一个掌印。
　　深达十几丈，纹路清晰。
　　最古怪的是，掌心中心那一团粘稠的血色糊状物。
　　隐约间呈现出人形。
　　费管家收回手，那张往日笑呵呵的脸上满是寒霜。
　　细小的眼珠中杀机闪烁。
　　玛德，被耍了！
　　他们一行十几人，被一个区区真力境武者耍了！
　　“费老，连你也没办法了？”王权霸业也是跟着追杀白石的队伍之一。
　　他不像费老这些人，年纪已大。
　　是有很大可能练成“仙法”的。
　　这次王权家这么卖力，也是为了让他能够修炼仙法。
　　这点，即便王权霸业再怎么心高气傲。
　　再怎么认为王权剑法天下第一。
　　也不得不承认，在长生面前，都要低头。
　　“少爷不必担心，其他人也分头行动了，相信很快就有结果……”
　　话音未落，他脸色再度阴沉几分。
　　顺着他视线看去，王权霸业见到了匆匆赶来的牧家家主。
　　“看来费兄这里的人也是假的。”
　　远处，破空声响起。
　　牧家家主沉着脸跳来。
　　没错，就是跳。
　　因为心中过于愤怒，他干脆连御空都懒得动。
　　在平原上好似蟋蟀般起落。
　　他身高足有八尺，体型壮硕的好似一尊山岳，身着铁黑色的战甲，其中符文流动，灵光闪烁，手中是两杆狰狞铁锤。
　　纵身一跃，整个人竟是直接跳出三百丈。
　　好似一颗天外陨石砸落，每一次都会在平原踩出一个深坑。
　　十几丈高的土浪翻滚，接着又是重复先前的动作。
　　整个人散发着蛮荒的气息，狂野，暴躁。
　　可怕的冲击力，让身后的牧家弟子只能远远跟着。
　　一些稍微靠的近些的，都会被直接掀翻，载落到地面上。
　　“玛德，姓胡的这个杂种，花样可真多。”
　　轰然落地后，他将手中提着的人影摔在地上。
　　溅起满天灰尘。
　　烟尘散去，露出拿到人影，赫然是“白石”。
　　不过浑身骨骼都已碎裂，内脏爆碎，显然是死的不能再死了。
　　费老早有预料，并未意外，只是发问：
　　“其余人呢？有没有发现？”
　　眉头越皱越紧，怒意几乎压制不住。
　　“费兄，我们追的方向根本不见人影，到最后气息都消失了。”
　　几个追击曹管家的家主也回来了。
　　一个个脸色都十分不好看。
　　不过想想也对，曹焕诚老奸巨猾。
　　怎么可能轻易被人发现。
　　“真不知道这小子哪里学的分身之术，就算是这分身当面，若不是修为不对劲儿，我都根本看不出来。”
　　牧家家主气的一巴掌将“白石”碾成肉酱。
　　“这不是很正常？要是随随便便就被我们抓到，他还敢出来吗？”
　　“东方老东西的弟子可不是那么好对付的。”
　　家主们议论纷纷。
　　“不知道肖二爷的收获如何？能不能抓住这小子。”
　　“不清楚，要么也是假的，要么……”
　　话题并未结束，但谁都明白他的意思。
　　要是真的，死的是谁还真说不准。
　　人群中，张家主的脸色最是复杂
　　前者巴不得白石去死，但又不能现在死。
　　“好了，继续搜查，绝对不能放过胡尾生！”
　　……
　　另一边，距离几大家主三百里外的草原。
　　白石与曹管家汇合。
　　正朝着肖万诚合围而去。
　　后者此刻脸色苍白的吓人，身前身后总共十几个大窟窿。
　　但一身气势却在不断攀升，丝毫没有力竭的趋势。
　　‘玛德，居然还能来临阵突破，以前怎么没发现肖万诚有这天赋？’
　　白石面色难看，这姓肖的不愧是枭雄。
　　光是千里追位符就用了十几张，险些跟丢。
　　而到现在，居然还有手段。
　　灵眸全力催动。
　　在白石的观察下，肖万诚腹部也有着一团黑气。
　　并且随着观察，渐渐消散。
　　视野越发清晰，取而代之的是好似黑蛇般扭曲的能量。
　　这些东西附着在后者骨头，经脉，乃至灵魂上。
　　源源不断的吞噬后者的生机，转化为实力。
　　他看向曹管家，后者摇摇头。
　　跟了肖万诚这么多年，也没见过后者弄出这种东西。
　　“哈哈哈，懂了吗？姓白的小子。”
　　“这就是你那便宜师傅一直想要镇压的东西。”
　　“真是搞不懂，如此增强实力的好东西，为什么要抵制。”
　　肖万诚哈哈大笑，双目血红，魔气森森。
　　白石懒得废话，香火之力一股脑涌出，催动纯质阳炎。
　　一条狰狞火龙腾空跳跃，倏忽间便已来到肖万诚面前。
　　纯质阳炎如穿腐土般自肖万诚心口穿过。
　　后者却只是身形微微停顿，而后继续张狂的冲向白石。
　　身前的血窟窿上，火焰并未向着其他区域蔓延。
　　似乎被压制了。
　　在那股古怪魔气的加持下。
　　肖万诚肉身强化数倍，恢复力也强化的夸张。
　　似乎只要生机不完全消耗干净，哪怕受到再重的伤也不会死。
　　见鬼！
　　又是几十回合下来，三人不分胜负。
　　曹管家大口穿着粗气，心中已有退意。
　　姓肖的像条疯狗一样，怎么都打不死。
　　再这样下去，等他法力耗尽，那就只能等死了。
　　而且那诡异的能量，好像有自己的想法一样。
　　每次接触，都会尝试往他的身体中钻。
　　再这么下去，说不定会败。
　　白石明白这个道理，一边让曹管家上前抗伤害。
　　一边催动纯质阳炎偷袭，他算是发现了。
　　唯一能对肖万诚身上“魔气”产生伤害的，似乎只有纯质阳炎。
　　不过刚准备继续，目光一闪，白石看了眼地下，喝道：
　　“撤！”
　　曹管家愣了下，一击将肖万诚逼退，身形几个闪烁退出百丈开外。
　　“怎么？你们两个孽障不是挺嚣张吗？”
　　“不是要杀老夫嘛？来啊！”
　　肖万诚脸上也爬满扭曲的魔纹，对着白石二人不断嘲讽。
　　然而很快，他发现不对劲儿。
　　这头顶的太阳什么时候这么亮了？
　　天地间不知何时，化作一片纯金。
　　好似深秋时节的枫林，入目金黄一片。
　　“这是……”曹管家面色一惊。
　　隔着好远，他都能感受到这股强大的压迫感。
　　难不成又有敌人来了？
　　哗啦啦的水流声响彻，金黄色的河水自四面八方涌动，将整片天地彻底封锁。
　　也将肖万诚完全覆盖在内。
　　“咯咯，小白反应挺快的嘛，就差一点点，人家就能将你也连人打包带走了。”
　　清脆的声音中，河水翻滚，一袭黑袍，赤着双足的李慕尘从中飘出。
　　身后金色浪花翻滚，发出浪潮般的声音。
　　她则是对着白石妩媚的眨眨眼。
　　“李……李家三小姐？怎么会是你？”
　　曹管家满脸震惊，他做梦也想不到，来的居然是这个小姑娘。
　　而且一招就将魔化状态的肖万诚给秒了？
　　还有这金色的玩意，是啥？
　　白石看着眼前金色的球形光罩，眼角忍不住狠狠抽动一下。
　　若不是灵眸再次进化，以李慕尘刚刚的隐蔽能力。
　　他还真未必能发现。
　　“三小姐，你这是要跟我宣战吗？”
　　压下心中的忌惮，白石气势上丝毫不怂。
　　可实际上，却已经十分从心的施展起化风之术。
　　一缕缕清风自袖口中飘荡，部分身体几乎透明。
　　随时准备全力跑路。
　　虽然体积大未必就实力强。
　　但眼前的金晨曦，几乎可以堆满一个占地百亩的湖泊。
　　特么的，鬼知道李慕尘这段时间在搞什么。
　　哪来的这么多强者法力供她吞噬。
　　这个状态的金晨曦，估计距离完全体都不远了。
　　不过这个不远，也是一道轰沟。
　　单纯的法力是培养不起来金晨曦的。
　　还需要有足够的“技”。
　　‘这疯子，以前跟我接触的肯定是分身，就是为了让我放松警惕。’
　　“小白，你太绝情了，之前抢本小姐香火的时候可不是这么说的。”
　　白石嘴角抽搐，这事儿确实是他理亏。
　　“而且人家可是在帮你解决敌人，要不然那些道盟老家伙赶来，你不就完了？”
　　李慕尘说着，微微转头，脸上满是不耐烦。
　　“混账，放老子出去！”
　　金色海洋一阵波动，肖万诚突兀的冒出一个头。
　　那一身魔气居然抵挡住了金晨曦的同化。
　　“滚回去！”
　　厌恶的挥挥手，浪涛翻滚，李慕尘直接将肖万诚重新拍了下去。
　　调动更多力量炼化，那数量不多的魔气正在快速消耗。
　　白石全程看着这一幕，心头疑惑。
　　到目前为止，可以确定的是。
　　狐妖世界肯定出了某些变故。
　　眼前的有意识的魔气，还有东方孤月体内镇压的。
　　很有可能就是某些圈外生物，甚至是比圈外生物更恐怖的东西。
　　源头吗？
　　那沐阳城内的煞脉又是怎么来的？
　　自然形成，还是被污染之后？
　　“诶，真能折腾，看来现在的金晨曦还是不够强啊。”
　　叹了口气，李慕尘甩手丢给白石一个册子。
　　“不管你信不信，本小姐真的是来帮忙的，这个就当是肖万诚尸体补偿了。”
　　白石确认无危后，这才伸手接过。
　　李慕尘撇撇嘴，似乎对白石的不信任十分不满。
　　走的没有丝毫拖泥带水。
　　看样子的确是为了肖万诚这大妖王级的法力来的。
　　至于坑白石一把，估计是顺带的。
　　【黑剑剑意篇】白石翻了几页，记下后面的内容之后就给了曹管家。
　　准备回去后传授给宇文他们。
　　至于能不能修炼，就全看造化了。
　　‘模拟煞气的法门……’
　　白石思索，之前东方孤月提到过。
　　武者开启经脉用的是煞气。
　　走的是类似巫族炼体的路子。
　　这门功法刚好可以帮忙。
　　不过应该需要很高的境界才行。
　　煞气，煞脉，魔气，还有圈外生物……
　　“老曹，我们先撤。”
　　“我有两个分身已经死了，那几个老家伙用不了多久就会找到这儿来。”
　　“先给你易容，之后你就是肖家的家主了。”
　　曹管家故作平静的点头。
　　但脸色还是因为激动而微微泛红。
　　他原本只是一个家奴，也从未想过要背叛肖家。
　　但奈何姓肖的实在是太过分了，他才不得不冒着杀头的风险反抗。
　　现在似乎……
　　要成功了！
　　‘呵呵，肖万诚，你看到了吗？’
　　‘老子不但要执掌肖家，还要用你儿子来偿还你造下的孽。’
　　一抹阴狠的笑容缓缓浮现在曹管家脸上。
　　……
　　回去的路上，白石眉头突然皱起。
　　他的分身又……死了。
　　也不能说是死了吧。
　　是被人一击穿透心脏，之后又在疯狂朝着分身体内灌输妖力。
　　感觉就像是这个妖怪，杀完人之后，后悔了……
　　白石脸色一阵怪异，好奇怪的妖怪。
　　‘算了，先等几天，在过去看看情况。’
　　‘莫非又得罪哪路妖王了？’
　　他心中有些发虚，因为这股妖力在感应中，仅次于黑驴阿柱。
　　心里想着，在曹管家无语的注视下，白石又换了张脸。
　　准备等风头过了，再去案发现场看看。
　　分身死亡后，短时间内精神印记不会消散。
　　只要尸体还在，是能获得一些死前画面的。
　　最起码要知道敌人是谁！
　　……
　　金乌西坠，玉兔东升。
　　此刻，露着大窟窿的寺庙内，蛛网密布，蟑螂，蛐蛐时不时爬过。
　　发出轻微的窸窣声。
　　直到……
　　那一抹猩红色的妖力冲起，震散了天上残朵。
　　月光似乎也化作了猩红色。
　　铃声短促响起，所有符箓齐齐发光。
　　大殿内金红二色光芒交织。
　　“有妖气？那畜牲来了？”
　　猥琐道士一骨碌爬起身，嘴角勾勒起得意的笑容。

第83章 惶恐
　　‘玛德，老早就看上那绿毛小狐狸，楚楚可怜的样子，欺负起来想必十分舒服。’
　　心里想着，猥琐道士突然觉得情况有点儿不对。
　　虽然他没有达到修出灵识的大妖王层次。
　　但几十年蹉跎下来，也算个小高手了。
　　这妖气似乎不大对劲儿啊。
　　小妖王级……
　　妖王级……
　　大妖王……
　　到最后，入目的满是猩红色。
　　妖力几乎化作实质。
　　气息强横的超过他见过的最强者，根本判断不出是什么级别！
　　百里之内，血色如幕，鸟雀禁声。
　　所谓的丛林之王，也像是花猫一般温顺的匍匐在地。
　　万兽俯首，不敢发出丝毫声音。
　　十里内的空气停止流动，飘落的树叶被无形的气势定在半空。
　　这一方天地，如琥珀中的昆虫，完全失去自由。
　　猥琐道士不受控的漂浮起来，像是被一双无形的大手卡住喉咙。
　　双腿好像有了自己的想法。
　　不断打着摆子。
　　喉结吞咽了一下，声音艰涩难听：
　　“怎……怎么可能，涂山和中原的交界区域，怎么会有……这种强者？”
　　他特意打听过的，涂山可是最好欺负的地方。
　　随便一个修士都能去涂山实验道法。
　　就算输了，也会被完完整整的送回来。
　　甚至有几个没银子疗伤的，都是去了涂山之后才恢复的。
　　涂山狐妖=软弱可欺+免费饭票
　　这是所有人的共识！
　　“啪嗒”。
　　轻轻的脚步声响起，似乎有人光脚踩踏着地面。
　　发出轻轻的声音，很轻，很柔。
　　生怕弄伤了什么人。
　　终于，后者露出了真容。
　　“是你！”
　　猥琐道士眼珠瞪大，满脸不可思议。
　　居然是白天的那只狐妖。
　　她不是被符箓封印了吗？
　　就算没有，哪来的这种妖力。
　　涂山红红怀中抱着一人。
　　低着头，看不清表情。
　　身子猛然间拔高了许多。
　　平板般的身子，变得起伏有致。
　　红色裙摆堪堪抵达腿弯儿，露出虽有些灰尘。
　　但依旧如瓷藕般嫩滑的小腿儿，晶莹美足。
　　光洁白皙的下巴，不时被尺长的钢髯刮蹭，也毫不在意。
　　始终低着头，眼中似乎只剩下了怀里的……白石。
　　没错，就是白石。
　　长的丑丑的少年小道士怯生生的跟在两人身后。
　　亦步亦趋，始终保持着一段距离。
　　‘好可怕，不过或许只有这样有实力的狐妖，才能保护好自己吧？’
　　小道士心里想着。
　　“你怎么样？”
　　嘴巴没有动，腹语发出的声音有些沉闷。
　　正反应了涂山红红此刻的心情。
　　白石感受胸前破开的血洞，咧咧嘴。
　　腥甜的味道在空腔中蔓延，鲜血顺着嘴角滑落。
　　随着生机不断流逝，眼前阵阵发黑。
　　这辈子，还是第一次离死亡这么近。
　　白石强提一口气，艰难发声，想要解释：
　　“咳咳……其实……咳咳……没你想的那么严重……”
　　“你别说了，撑住，涂山和水蛭一族关系很好，翠玉姐一定能救你。”
　　涂山红红话语平静，右手按在白石胸口。
　　妖力不要钱般般朝白石体内涌入，想要强行稳住白石的伤势。
　　但……
　　基本没用。
　　白石生机流逝，灵台内的真力也在溃散。
　　妖族的妖力和人族的法力本质上是同一种东西。
　　都是由灵力转化而来。
　　正常的世界，哪怕是武侠世界。
　　有天下五绝级别的高手用本源内力帮忙续命。
　　活不活先不说，但至少能多撑一段时间。
　　更不要说是一尊接近准妖皇级别的大高手。
　　输送的还是灵力。
　　只要没死，基本都能救活。
　　但这个世界……
　　就是这么不合理。
　　灵力在救人方面的效果，似乎比内力都有所不如。
　　唯一的优势就是，能力多变，上限高。
　　破坏力强大。
　　白石现在没心思想这些，心里多少有点“惶恐”。
　　只想趁着这具分身嗝儿屁之前，将事情解释清楚。
　　不然鬼知道哪天跟涂山红红相遇。
　　本体说漏嘴了，会不会被人家一掌拍死。
　　别看现在涂山红红只是大妖王。
　　但那不过是情力刚刚觉醒，再给后者一段时间。
　　就是货真价实的四大妖皇之一。
　　“我……”
　　白石刚开口，却见狐妖少女眉头一皱。
　　似乎有些着急，妖力弥漫，直接将白石的嘴巴给封住了。
　　白石到嘴的话硬生生憋了回去。
　　算了，反正错不在他。
　　原本是打算代替小道士救涂山红红的。
　　这样既能刷一下好感，还能免去小道士一死。
　　毕竟这个世道，心地善良的人不多。
　　可或许是他这副面容太过具有欺骗性。
　　妖是救了，但自己成了“小道士”。
　　现在连解释的机会都没有。
　　“我们走！”
　　少女身形飘起，猩红妖力收缩，猥琐道士恢复行动。
　　但涂山红红只是看了一眼，就懒得理会。
　　跟这个垃圾浪费时间多少有些不值得。
　　不过注意到白石斜钩的眼角，着急的神色。
　　她还是温声问道：
　　“这个人……你想……杀？”
　　白石用仅存的力气眨眨眼。
　　这不废话吗？
　　这具分身死的憋屈，还能让坏人逍遥法外不成？
　　“孽障，少给贫道虚张声势，还一方妖王，分明是装的。”
　　“看我天罗地网符！”
　　“死吧！”
　　猥琐道士道袍飞舞，悬挂在房梁上的所有红线齐齐亮起。
　　灵气化作漩涡，凝聚成一张数丈大小的符箓、
　　自上而下镇压而来。
　　涂山红红看都没看，一拳轰出。
　　实质化的妖力压缩空气，形成红色的光柱。
　　绝对力量下。
　　符箓崩碎，怒火中，这一拳裹挟的妖力连带着猥琐道士一起撕碎。
　　原地只留下一道蔓延向天际的沟渠。
　　按照涂山红红的性子，加上白石身受重伤。
　　她根本没功夫杀人，哪怕……只是半个呼吸的功夫。
　　她也不愿意浪费。
　　但既然是白石的要求，那肯定要满足的。
　　“他已经死了，我们走吧。”
　　“至于你……好自为之。”
　　看了眼惊呆了的小道士，涂山红红留下一句话，转身就走。
　　白石咂咂嘴，这实力，若是战斗经验跟上，同级别算是最顶级的一批了。
　　灵台一松。
　　木之真力彻底消散，精神印记彻底趁机下去。
　　白石意识渐渐模糊。
　　最后的画面似乎是少女抱着自己的“尸体”，与一些人战斗。
　　……
　　“玛德，这小子真是越来越棘手了？到底哪个才是真的？”
　　牧家家主战甲破碎，胸膛塌陷大块，面色惨白。
　　嘴里大口的吐着血。
　　若非对方没有杀意，恐怕这一下他就已经死了。
　　他好歹也是炼体世家家主，怎么有蛮力系妖怪能这么强？
　　“是啊，而且看样子还和这尊涂山强者有瓜葛，真是不好办了。”
　　杨家主开口，眼角微微抽搐了一下。
　　他幸亏一直开着天眼，能看穿气脉运行。
　　提前闪避了对方的一爪。
　　否则就他的肉身防御力，估计会被分尸。
　　“既然是假的，就没必要跟一个发疯的妖王硬拼，都撤吧。”
　　费管家与涂山红红也交手一次，感受着对方不比自己弱多少的实力，下令道。
　　并非怕了对方。
　　而是不值得。
　　既然对方怀里的人是假的。
　　那就没必要拼个你死我活了。
　　困兽犹斗呢，更何况是这种强者发疯。
　　一众道盟修士迅速后撤。
　　远远的依旧能见到，猩红的妖力扭曲，震散云层。
　　压抑的气息，几乎让人吐血。
　　一众强者面面相觑，真不知道这小子又干了什么。
　　这种强者居然也会为了他发疯。
　　“通知下去，全道盟区域内秘密搜索胡尾生的下落。”
　　“这件事要做的隐秘，不能让在外‘云游’的老盟主知道。”
　　费管家吩咐道，但他也知道希望不大。
　　……
　　“姐姐，你有没有觉得，那只狐妖表现的有些不一样？”
　　云层上，东方姐妹也在看着这一幕。
　　东方秦兰试探道。
　　听爹爹说，这位小师弟好像原配就是一只妖怪。
　　怎么滴？
　　这是一只不够，要再来一只？
　　而且还用分身泡妞？
　　东方秦兰表示：学废了！
　　“哦？像什么？”东方淮竹不动声色的问道。
　　小秦兰顿时警惕起来，瞅了瞅姐姐，试探道：
　　“像……像极了一个好久没见的好朋友……嘿嘿嘿！”
　　反应的倒是不慢，东方淮竹收回伸到一半的手。
　　“不管怎么说，这些老家伙找到的都是小师弟的分身。”
　　“时间拖延了这么久，他已经安全了，我们也回去吧。”
　　东方淮竹道，握着竹笛的玉手微微用力。
　　东方秦兰注意到了这一点儿，顿时回去的路上好似乖宝宝一样。
　　她们之所以出来，就是担心白石。
　　不过知道这位小师弟的性格。
　　不喜欢将麻烦连累别人。
　　所以才偷偷查看。
　　……
　　然而，所有人都没预料到的是。
　　在整个道盟都在暗中搜查白石下落的时候。
　　后者已经再次回到了肖家，并且扶持曹焕诚当上了肖家家主。
　　“咕咚！”
　　亲眼见白石用简单的草药，以及不知名手法。
　　将曹管家，变成了肖家主。
　　五大长老不约而同的吞咽了一下口水。
　　“诸位……考虑的如何了？”
　　“白……白公子说笑了，我等身为人族世家高层，怎么能眼睁睁看着人族于水深火热之中而丝毫不作为？”
　　“对对对，这样的人怕不是畜牲，我等愿意弃暗投明，追随明主匡扶正义。”
　　“誓死效忠白公子。”
　　几大长老点投如捣蒜，脸上满是大义凛然。
　　“真的？可道盟内部强者如云，想要整合道盟有生命危险啊。”
　　“甚至一旦被人察觉这位“肖家主”是假的，你们怕是也要……”白石一脸为难之色。
　　“白公子这可就是瞧不起人了，我们的命都是白公子救的，死又何妨？”
　　“此言有理，人一生不过短短百年。”
　　“死也要重于泰山，而不是没有丝毫价值。”
　　“我等敬白公子一杯，以后与公子共谋大事！”
　　五个老头子，纷纷单膝跪地，激动的满面涨红。
　　将酒水一饮而尽。
　　“好好好，看来诸位都是敞亮人，以往不过是被肖万诚那个孽障蒙蔽了。”
　　“快快请起！”
　　几大长老齐齐称是。
　　而后嘴角抽搐，瞥了眼身后虎视眈眈的宇文等人。
　　以及脖子上明晃晃的大刀。
　　特么的，他们敢不当敞亮人嘛？
　　“白公子，门内还有许多肖万诚的嫡系子弟，这些人都是不可能归降的，在下愿为前锋，将这些乱臣贼子……”
　　“斩尽杀绝！”
　　那名妖王后期的大长老开口，做了个抹脖子的举动。
　　这是要献投名状了？
　　而且看着激动的样子，感觉像是很想这么干啊。
　　不过倒也能理解，肖家好歹也是大世家。
　　传承不短。
　　内部必然会有直系，旁系之分。
　　肖家主脉死光，其他旁系才有机会出头。
　　白石不动声色的问道：
　　“一次性杀掉这么多人，不会有问题吗？”
　　大长老信誓旦旦的保证：
　　“请白公子放心，最近这几年邪神教作乱，只要到时候杀掉这些人后，取走他们的心头血。”
　　“所有人都会认为是邪神教所为，不会怀疑到我们身上。”
　　“你说的邪神教指的是，以香火修炼之人？”白石心头一动，问道。
　　这下轮到对方愣神了，大长老道：
　　“白公子，香火我们不懂，只听说邪神教打着长生的旗号，到处搞祭祀信仰。”
　　“偶尔还会屠杀小宗门，收集宗门强者的心头之血，不过保密程度很高，之前肖万诚几次想要参与，但都没有机会。”
　　又是长生！
　　白石算是意识到了，这个世界为了长生有多疯狂。
　　而且这邪神教的业务还挺广泛的。
　　不但收集香火，还搞祭祀。
　　并且在道盟内部这么多年都没背发现。
　　显然，道盟高层也有问题。
　　……
　　“主上，这些人能信任吗？”
　　几个长老走后，宇文凑到白石身边，还警惕的看了眼曹管家。
　　后者一阵不自在。
　　白石倒是很理解这种心情。
　　一朝被蛇咬，整个道盟，或者说所有修道之人。
　　在宇文看来，都是吃人不吐骨头的魔鬼。
　　“放心，这五大长老之前服务肖家，现在背叛后为我所用。”
　　“只要他们不蠢，就绝对不会再背叛第二次。”
　　白石摇摇头。
　　任何一个势力的领导者，都不希望自己的手下是墙头草。
　　这五个老东西已经背叛过一次。
　　要是再来一次，谁还敢用？

第84章 祈福
　　宇文似懂非懂的点头。
　　反正大人肯定是对的，只要大人相信那几个老家伙。
　　就算他心中厌恶，也会选择相信。
　　随后几天之内，五大长老倒是没让白石失望。
　　行动起来相当迅速。
　　为了交上投名状，好似疯狗一般。
　　只要与肖万诚的关系亲密到一个程度的人。
　　立马就会遭到清算。
　　一时间肖府之内风声鹤唳。
　　一连十几个肖家弟子惨死。
　　身上被洞穿一个血窟窿，心头血一滴不剩被取走。
　　死状凄惨，好似干尸一样。
　　道盟不少人更是前来慰问。
　　“肖兄节哀，肖家乃是道盟的中流砥柱，我们一定会给你一个交代。”
　　“不错，二爷有什么困难可以跟我们说，哥几个一定帮你解决。”
　　费老等人挨个慰问。
　　起初，曹管家心中还有些紧张。
　　但当发现，白石的易容术的确是逆天。
　　直到虚与委蛇的将这帮老家伙送走，对方都没怀疑自己的身份。
　　其他方面更不可能露出破绽。
　　给肖家鞍前马后半辈子的他，对肖万诚的所有行为习惯了如指掌。
　　当晚，肖家大公子找到老曹。
　　“爹……外面好多人都死了，而且死的还只是我们这一脉，会不会……”
　　“会不会有人在针对我们这一脉？是不是几个长老？”
　　肖家大公子难得智商在线了一回。
　　直接躲到了曹焕诚的房间。
　　“爹……我不会也被人暗杀吧？”
　　“你不会。”
　　“爹，你又不是贼人，怎么会知道这些？”
　　“肖万诚”嘴角露出诡异的笑容。
　　声音也变得有些尖细。
　　而后在胖子惊恐的眼神中，直接变成了另一副面孔。
　　“你……你……曹……曹管家，你怎么会在这儿？”
　　“难道……”
　　转身就想逃跑，但曹焕诚只是冷笑一声。
　　刀光一闪，当夜凄厉的惨叫声中。
　　曹管家取出了白石给他的那瓶【断续散】，如愿以偿恢复肉身。
　　……
　　白石临走前也在忙碌。
　　经过检测，宇文等人只有几个拥有修仙资质。
　　而且资质也不好，干脆全都修炼武道算了。
　　【你全力施展医术，有所领悟，医术熟练度+1】
　　【你全力施展医术，有所领悟，医术熟练度+1】
　　……
　　药房之中，白石手持毛笔，洋洋洒洒几百字落下就是一副全新的药方。
　　在顶级医道悟性的加持下，他对凡俗药物的理解堪称当世医圣。
　　只要稍加琢磨，炼骨之下的最佳配方随手可创造。
　　并且普通医师就能熬炼。
　　这些是给宇文等人准备的。
　　虽然他们实力差，天赋也比不上肖家的那些人。
　　但却是白石的班底，信任度没的说。
　　人才好得，信任难求。
　　所以他准备培养一下。
　　若是按照原本的打算。
　　他是想找到月啼暇后，干脆在古树族宅一辈子。
　　小桥流水人家，悉心练武也就是了。
　　但计划比不上变化。
　　这段时间的接触，让他危机感满满。
　　鬼知道这个世界，未来要冒出什么牛鬼蛇神。
　　他可还没到可以随便摆烂的实力。
　　想要清净的享受生活？
　　那就强大到让全世界听我说话！
　　不然，一味地逃避根本没用。
　　白石准备以肖家为起点，暗中查清楚人族内都有什么垃圾。
　　然后清理掉，逐渐掌控道盟。
　　手上有兵，心里不慌。
　　【技艺：医术lv5（569/2000）】
　　【效用：见药识方，破解万毒，炼制灵丹】
　　这段时间没怎么炼药，医术进步速度慢了下来。
　　但十几张凡俗药方，依旧在半个时辰内创作完毕。
　　包含了淬血，炼骨，药浴，疗伤等多个方面。
　　上面还写好了各个境界的修炼心得，以及注意事项。
　　只要照着做，几乎不存在走火入魔的可能。
　　说句不好听的，白石几乎像是保姆一样，将所有涉及到的方面都考虑了。
　　这要是都不能练出个名堂。
　　干脆一头撞死算了。
　　“之后……是给修士修炼用的灵丹……”
　　轻轻锤了锤脖子，虽然以他如今的身体素质，不大可能有脊椎病。
　　但这只是一种习惯，白石皱眉继续思索。
　　准备研制一些给修士服用的丹方。
　　这个世界的灵丹相当粗糙。
　　说是灵丹，实际上就是灵气丸子。
　　而且还要消耗妖兽内丹。
　　脑海中闪过这段时间看的肖家医书，东方孤月给的一堆秘籍。
　　白石开始推演起来。
　　又是一连数天，总算捣鼓出几张合适的丹方。
　　受限于眼界，灵丹算不上多高级。
　　延寿丹，定颜丹之类的根本没有。
　　除了防止将自己饿死的【辟谷丹】外。
　　分别是：
　　【品类：辅助（清灵丹）】
　　【效用：静心凝神，提升修士修炼速度】
　　这个是从之前的清水寺药渣里分析出来的。
　　白石加以改进，变成了现在的丹药。
　　【品类：辅助（真武丹）】
　　【效用：压缩法力，凝聚气血，提高修行潜力】
　　这种属于是法武修士都能使用的。
　　且药性温和。
　　白石炼制的最多，并且让曹管家送了一份给东方淮竹。
　　不得不说，有了纯质阳炎，炼丹效果的确是强。
　　就是可惜……
　　“香火不够用了……”
　　白石心中一叹，而后将众人召集了过来。
　　“白公子，不知有何吩咐？”
　　来到丹房，看着那熊熊燃烧的丹炉，以及悬浮在半空的丹药。
　　五大长老都是面面相觑。
　　心中一个咯噔。
　　玛德，姓白的几个意思？
　　不会是准备炼制什么毒药，好控制他们吧？
　　不过宇文等人可就没那么多顾忌了。
　　“主上，这些丹药是给我们的吗？”
　　“不知道是什么效果？”
　　得到白石的示意，来自沐阳城的几人纷纷塞了一粒真武丹入腹。
　　而后浑身被药力充斥的发红。
　　连忙冲到外面演练枪法拳法。
　　一个个周身白雾环绕，大汗淋漓。
　　看的众人一愣一愣的。
　　“嘶，这莫不是传说中的仙药？”
　　“入口即化，而且没有感受到丝毫毒性，我感觉马上能突破炼筋层次。”
　　“我也是，要是一直能用这种丹药，炼骨都不在话下。”
　　真武丹的药效温和，主打一个润物细无声。
　　所以即便修为不够，也能吸收。
　　这下，五个老家伙坐不住了。
　　“咳咳，白公子，老夫决定以身试药。”
　　“不错，我等肯定是信任白公子的，要不先让老夫来试试。”
　　“你滚吧，之前不是还当做毒药吗？”
　　五个老家伙争先恐后，生怕将自己落下。
　　沐阳城一脉的人一边演练，一边露出鄙夷之色。
　　“好了。”
　　白石开口，场面瞬间寂静下来。
　　“我不管你们之前是什么身份，做过什么事。”
　　“但从今天开始，都是白某手下一员，白某对你们一视同仁。”
　　“也请你们尽心尽力辅佐曹家主，我不希望听到一些不和谐的声音。”
　　“懂了吗？”
　　白石目光逼视下去，见所有人纷纷低头。
　　这才满意，一挥手将五颗真武丹甩给他们。
　　之后递给曹焕诚一摞药方：
　　“真武丹炼制材料，以及丹方，还有其他的药方都在这里，尽快培养一批合适的炼丹师。”
　　“还有，来自沐阳的弟兄，一个都不能怠慢，要用最好的资源。”
　　“当然，如果他们自己烂泥扶不上墙，你也有权断掉资源供应。”
　　“希望下次回来，你已经是大妖王修为。”
　　“公子放心。”曹焕诚重重点头。
　　还是那句话，白石根本不怕他们背叛。
　　而曹焕诚也是聪明人，知道怎么选。
　　留下发展规划，以及探查邪神教的命令之后。
　　白石踏上前往涂山的旅程。
　　……
　　一路上，白石放弃了走较近的水路。
　　而是走陆路，去一些人数较多的大城市。
　　一来，探查清楚他那具分身的死亡原因。
　　距离太远，白石又不像黑狐那样，分身和本体之间切换自如。
　　发生什么没办法立马知道。
　　所以只能自己苦哈哈的去探查。
　　过了这么多天，想必那头“妖王”应该已经走了吧？
　　二来，则是收集一下香火之力。
　　有这东西催发纯质阳炎火气，心之神藏的开辟速度都能快不少。
　　而且炼药，炼制兵器，都少不了法力的支撑。
　　香火的确是个万金油。
　　在有心留意之下，白石很快发现了香火的踪迹。
　　基本上每一个大城镇的庙宇内都有着一口香火炉鼎。
　　乳白色的香火之力，随着信徒的叩拜，上香。
　　一缕缕的从他们头顶飘出，落入炉鼎之中，被其彻底吸收。
　　从炉鼎后神祇怒目圆睁的样子。
　　白石都能体会到对方深深地怒火。
　　如果这个世界真有神罚，这邪神教的人，估计已经被劈死了。
　　不过一连好几个香炉下来，白石一丝香火之力都没吸收到。
　　灵眸睁开，缓缓向下。
　　白石脸色黑如锅底，趁着夜晚，直接一脚踹在了炉鼎上面。
　　这东西还挺结实，也不知道什么材质打造。
　　只是凹陷下去，留下一个脚印，并未碎掉。
　　“小白，饶人清梦可是很不道德事情。”
　　熟悉的声音，色泽金黄的李慕尘，单手撑着下巴。
　　戏谑的打量着白石。
　　“怎么？又想打本小姐香火神力的主意？别做梦了，本小姐这次来一缕，炼化一缕。”
　　“保证渣都不给你留。”
　　“诶？你干嘛去？”
　　白石转身就走。
　　路过一座破烂的城隍庙时，脚步停顿。
　　犹豫了一下，还是拿出法器尝试了一下。
　　可惜，城隍爷抠门的很，那点儿香火之力，被捂的严严实实。
　　白石半天也没能抢过来。
　　‘靠！’
　　说实话，白石自己都觉得有些羞耻。
　　这庙宇一看就知道荒废多年。
　　他居然还要跟城隍爷抢东西。
　　不过一路上，白石倒是见识到了邪神教有多疯狂。
　　发大水装龙王发怒，要求献祭童男童女，祭司河神的。
　　还有的寺庙打着观音送子的名声。
　　结果白石好奇观察之下才发现。
　　那寺庙地下有个密室。
　　密室里面有张床，床边日夜围着七八个袒胸露r的大和尚。
　　难怪来一次立马就能怀孕！
　　……
　　山林当中，小溪边的巨石上，白石双拳抡动之间，火光冲天而起，几乎凝聚实火的罡气烈焰冲天而起。
　　每每有烈焰接触到水流，便在“嗤嗤”声中激荡起满天水汽。
　　百丈方圆之内，雾蒙蒙一片，化作乳白色。
　　好似人间仙境。
　　【技艺：五行呼吸法lv2（397/1000）】
　　浊气经过火之呼吸法转化，化作缕缕火气涌入白石心脏之内。
　　心之深藏一闪一闪，忽明忽暗，内部火神似乎随时都会惊醒。
　　但始终都差一些。
　　若是有高等级火气辅助，效果会应该会提升不少。
　　“啊！”
　　正想着，白石耳边突兀传来一声惊叫。
　　声音软萌动听，带着惊慌之意，像是一只受到惊吓的小兽。
　　‘嗯？树林里还有小女孩儿？’
　　没等白石思索，就听身后约莫百丈开外的距离，响起“噗通”的落水声。
　　凭借惊人的耳力，白石甚至听到了“咕嘟咕嘟”的声音。
　　这是掉水里，还喝上了？
　　他一阵无语，脚步重重一踏。
　　水花四面炸起，如一朵盛放的莲花。
　　白石身形则如大鸟展翅，贴着水面滑行。
　　手腕一抖，一把“捞”起了那落水的小萝莉。
　　没错，就是小萝莉。
　　翠绿色的长发湿漉漉的，鹅黄小裙子也被河水打湿。
　　正紧紧的贴在身上，勾勒出微微有些起伏的小小身段。
　　可能是“离家出走”的缘故，衣着有些单薄。
　　白石隐约可以看见两粒樱桃水萝卜……
　　咳咳！
　　“没想到随便找个地方修炼，都能碰到妖族，还这么……萌。”
　　白石看着对方软趴趴护住脑袋的小耳朵，忍不住说道。
　　他外出修炼时，基本会用灵眸扫一眼周围。
　　确认一下附近有没有妖族。
　　这小萝莉他自然注意到了，但因为妖气太弱。
　　他就算习武将自己炼晕过去。估计都伤不了自己的那种。
　　所以也就没去打扰。没想到居然长的这么傻萌。
　　“呀……”
　　见白石叫破自己身份，小萝莉发出惊叫。
　　小脸顿时紧巴巴的，也顾不得自己如今被白石抱在怀里。
　　伸出小手就去捂自己的狐狸耳朵。
　　而后想到什么，又放下手去捂自己的脸。
　　因为小萝莉的脸上也有三道妖纹。

第85章 涂山容容
　　小萝莉手忙脚乱的挥舞小手，想要掩盖自己的身份。
　　但很可惜，或许是因为没长开的缘故。
　　她的脑袋比较大，一只手只能堪堪捂住半张脸。
　　就算双手并用掩住脸颊，耳朵又露了出来。
　　来回几次后，都快急哭了。
　　白石清晰的感受到后者小小的身子，不知是因为冷，还是害怕，正在发抖。
　　这要是还有狐狸尾巴，是不是也要捂起来？
　　他心里忍不住想了一下，而后一本正经的开口：
　　“你其实不用这么害怕，我和其他修士不通，对妖族没什么偏见。”
　　“更不要说我的未婚妻也是妖族呢。”
　　“真哒？”小萝莉抬起头，眼中闪过一抹亮光。
　　“当然，不然干嘛要救你？”白石尽量让自己的表情看的真诚一点儿。
　　但小萝莉只是想了一下，身子再次颤抖。
　　而后猛地摇动，不断挣扎：
　　“不，不可能，人族没一个好人，这是姨娘从小说的，就连姐姐也……”
　　想到姐姐，本就崩溃边缘的小萝莉，哇的一声哭出声来。
　　白石嘴角抽搐，笑容彻底僵在了脸上。
　　虽然以妖族的寿命。
　　眼前的小萝莉，说不定比他白家的祖宗都大。
　　但心理年龄或许真的就没成年。
　　他可不会哄孩子。
　　没办法，只能将黑驴给的，如今几乎没用的小白球拿了出来。
　　放在小萝莉面前，微微激发出仅存的一缕妖气，道：
　　“你看，没骗你吧？”
　　“正经修士，哪里会有妖族准妖皇的妖力在身？”
　　“不过你可别出去乱说啊。”
　　“诶？是那头驴子的妖力？”
　　小萝莉抬起头，上下打量了两眼白石。
　　似乎是在确认什么。
　　又回想起先前白石展现出的破坏力。
　　确定这人类大叔，不可能是那头黑驴的对手，这才松了口气。
　　“嗯？你还认识黑驴。”这下轮到白石意外了。
　　在这才仔细打量起眼前的小萝莉。
　　软趴趴的棕色狐耳……貌似叫折耳儿。
　　翠绿长发，鹅黄小衫，搭配上还有点儿透明的蓝色内衬……
　　脸上左右各三道妖纹，貌似距离记忆中的名字。
　　只差一对眯眯眼，以及腹黑的笑容。
　　不过狐妖这么多，折耳的变异狐妖应该也有不少。
　　还是要再确认一下，认错了可就尴尬了。
　　“认识呀，古树月啼族是我们的朋友，人家最爱吃月啼族的竹笋了。”
　　小萝莉确认白石是“好人”之后，也放松了一些。
　　小小的身子不在发抖，瘫在了白石胳膊上，莫名安心了一些。
　　而后想到什么，有些结巴道：
　　“那个……叔叔，能不能帮人家一个忙呀。”
　　叔……
　　叔叔？
　　白石摸了摸下巴，并没有那一圈大胡子。
　　在曹焕诚成功就任肖家家主的时候，白石的通缉令就已经被撤了下来。
　　现在被通缉的是白石的小号“胡尾生”。
　　关他白石什么事儿？
　　所以你是怎么看出我是叔叔的？
　　“啪叽”
　　水花溅起好几米高。
　　落在水里的涂山容容满脸懵逼，不过好在她现在已经回过神来。
　　聪明的小脑袋瓜运转，很快就想清楚事情的关键。
　　“哥……哥哥……”
　　软萌的声音带着哭腔，白石脚步顿了顿。
　　涂山容容微眯的眼中闪过亮光，叫喊的更加起劲儿。
　　“哥哥……你是个……好人，求你帮我救救姐姐吧，她被坏人抓走了……”
　　白石这才停下脚步，重新拉起小女孩儿。
　　“帮你救人可以，不过，你叫什么名字?”白石不动声色的问道。
　　“容……容容，哥哥叫我容容就好。”
　　小萝莉眼珠转了转，还是自以为“聪明”的掩去了“涂山”两个字。
　　不过这已经足够了。
　　白石心道。
　　“哥哥你呢？”
　　“叫我白石就行。”
　　“好的，白哥哥。”
　　甜美温柔的声线，软弱可欺的样子，配上那天真无邪的神色。
　　经历大变的涂山容容，终于明白了什么叫成长。
　　“……”
　　另一边，涂山。
　　涂山红红抱着大胡子形象的白石来到后山。
　　黄色小铃铛随着其运动，轻轻晃荡着，发出一声声清脆的铃音。
　　红裙飞舞，一双洁白修长的小腿儿凌空悬浮。
　　但一张脸颊，如同寒玉一般。
　　一路上面对涂山狐妖的怪异目光。
　　涂山红红充耳不闻，飞速朝着寒冰洞的方向而去。
　　“呀，大当家今天是怎么了？一副生人勿近的模样？”
　　“不知道啊，听说大当家前几天带着三小姐出去了，回来就变了一副样子，还有怀里的人类是谁？”
　　“嗯，的确，虽然我们身为高贵的狐妖一族，不应该以貌取人，但……”
　　“但那大胡子长的也太丑了……啊！”
　　白裙飘飘，正在采集花蜜好似仙女儿般的立耳儿狐小声议论着。
　　但下一刻，一股妖力镇压而下。
　　直接将那名说白石“丑”的狐妖拍翻在地。
　　“大当家，奴婢知错，奴婢知错。”
　　“再有下次，自行离开涂山。”
　　沉闷的声音远远传来，所有小狐妖们噤若寒蝉。
　　不过更加疑惑了。
　　……
　　“呀，姐姐来了！”
　　“太好了，雅雅马上就要突破妖王了，三百岁的妖王哦，一定要让姐姐刮目相看！”
　　寒冰洞内，背着比自己还高酒葫芦的涂山雅雅本已力竭。
　　但感知到姐姐的气息，立马打了鸡血一样兴奋起来。
　　体内蓬勃的妖力运转起来，寒气肆意横扫。
　　本就冻彻骨髓的寒冰洞，顿时炸气一朵朵冰花。
　　好似湛蓝的水晶。
　　她小脸憋的通红，妖力高速运转的负荷，让其体表发红，好似充血一般。
　　但她不管不顾，依旧持续运转着妖力对瓶颈作出最后的冲锋。
　　终于，伴随着体内一声枷锁被打破的声音。
　　一股属于妖王级别的气势释放。
　　森白寒气透过崖壁的阻隔，蔓延到了洞外。
　　方圆千米，地面升起一层寒霜，鹅毛大雪开始洋洋洒落。
　　恐怖的低温在蔓延。
　　“姐姐，雅雅成为妖王了！”
　　“以后就能保护姐姐了。”
　　小雅雅兴奋的跳起来，啪嗒啪嗒，小脚丫一下下踩在冰面上。
　　就要给姐姐一个兴奋的拥抱。
　　然而等待她的，是一只冰凉的玉手。
　　轻轻抵在小雅雅的脑门上，微微用力，将后者腾空的身子扒拉到一边儿。
　　略有些陌生的声音响起：
　　“雅儿，恭喜你突破。”
　　“但今天姐姐有事，你别闹。”
　　啥？
　　涂山雅雅大大的脑袋上，满满的问号。
　　“轰！”
　　巨石落下，寒冰洞彻底被封死，只留下呆愣愣的涂山雅雅看着石壁发呆。
　　这是……咋回事儿？
　　“二小姐这是怎么了？”
　　略显年长的狐妖悄无声息的出现在涂山雅雅身后，轻声问道。
　　一对瞳孔中，不时闪过一抹黑气，但这一切，涂山雅雅并未注意道。
　　“姐姐……姐姐她是不是不喜欢我了？”
　　“刚刚姐姐只是一挥手就将我推开，姐姐的实力又变强了。”
　　“但对我的态度好冷淡，是不是嫌弃我没用了？”
　　小雅雅有些伤心。
　　年长狐妖轻轻摇头，叹道：
　　“雅雅小姐难道没有发现，红红小姐长高了吗？”
　　“啊？”
　　“涂山妖力，源于至情，这来自于情的力量，又怎会不为情所伤呢？”
　　说完，年长狐妖再次消失。
　　留下眼神儿迷茫的小雅雅。
　　什么情况？
　　姐姐情力觉醒了？
　　跟谁？
　　涂山雅雅脑袋里闪过一抹亮光，想起了被姐姐抱在怀里的那个大胡子。
　　“难不成姐姐喜欢那个大胡子？”
　　“不对，不对，那个胡子那么丑，姐姐怎么会喜欢他，而且气息全屋，分明都死了。”
　　一时间，涂山雅雅都不知道该高兴，还是不高兴了。
　　“诶？对了！”
　　涂山雅雅一拍自己的大头，眼前一亮。
　　她脑袋笨，但是容容可是很聪明的。
　　可以去找容容问问。
　　……
　　寒冰洞内，涂山红红丝毫没有理会自己妹妹的意思。
　　倒了杯酒，自己饮下半杯，剩下的半杯毫无留恋的撒在地上。
　　酒水与地面接触后泛起阵阵氤氲白雾，显然是涂山品级不低的灵酒。
　　面前摆放着香炉，瓜果，以及一些蜡烛等。
　　俨然一副上香的姿态。
　　昨晚这一切，她将发髻微微撩起了些。
　　看着躺在寒冰之上，那张惨白的脸。
　　嘴唇微微嗫嚅，却又不知道如何开口。
　　“对不起！”
　　最后，只说出三个字。
　　当初是白石不顾自己生命危险救了她。
　　而她呢？
　　因为对方“长得丑”，还有之前先入为主的观念。
　　失手误杀了白石。
　　可对方就算是临死前，也没有怪罪她的意思，还在不停安慰着。
　　似乎是生怕她自责。
　　“狐妖……小姐……人的一生……不过短短百年……我已经走了一小半儿……算不上亏了……你不必自责……”
　　“咳咳……其实事情或许……或许没你想的……那么糟……”
　　“狐妖小姐……笑起来的样子很好看……以后不论发生什么……都不要生气啊……”
　　大胡子意识模糊还在说着，深深触动了涂山红红的内心。
　　她严格意义上，今天才算是“成年”。
　　之前不懂什么情爱，或许此刻心中的只是愧疚。
　　但她甘愿再次守护这个人一辈子。
　　至于那些遗言，她自然是答应了。
　　然而……涂山红红估计没料到。
　　她愧疚的这个男人，到死都在狡辩……
　　分明是害怕以后本体跟涂山红红见面不好解释……
　　“来的匆忙，也没来得及准备什么，你肯定在怪我吧？”
　　涂山红红扯动嘴角，露出牵强的笑，正准备说些什么。
　　只是……
　　总感觉好像忘了什么事情。
　　门外，涂山雅雅正在大喊大叫。
　　她有些不耐烦的起身，而后愣了一下。
　　“姐姐，容容不见了，你知不知道容容在哪儿啊？”
　　大嗓门雅雅的声音透过寒冰洞，终于传进了涂山红红的耳中。
　　‘遭了！’
　　……
　　“容容啊，你确定你找的方向是对的嘛？”
　　在人迹罕至的荒郊一连晃荡了数日。
　　即便身边有个可爱的小萝莉陪着，白石也有些枯燥。
　　尤其是还一连找错了四个地方。
　　他以前怎么没发现，涂山容容还是个路痴？
　　难怪费尽妖皇级妖力，也要用苦情树的种子编织红线，笼罩整个圈内世界。
　　感情是怕迷路？
　　“嗯……就是这条路，那个坏道士就是在这里将姐姐抓走的。”
　　“都是因为我……容容要是能再强一点儿，怎么会让姐姐被抓！”
　　狭长的眼帘眯起，长长的睫毛再次挂上一圈水花。
　　白石一看，脾气就没了。
　　‘耶！’在白石看不见的角落，小容容悄悄比了个手势。
　　经过这几天的相处，她发现白哥哥虽然表情挺僵硬。
　　跟个面瘫一样，一副很不好相处的样子。
　　但似乎只要自己着急哭了，对方就会变得很有耐心。
　　“你已经是第十次这么说了。”
　　“白哥哥……”
　　白石撇撇嘴，这小丫头真以为他没发现小心机吗？
　　不过是懒得理会而已。
　　并且随着时间的推移，他心中越发有种不妙的预感。
　　虽然涂山容容总是指错路。
　　但大体上还是朝着一个方向前进。
　　那里如果没有记错的话，好像是分身死掉的地方。
　　‘啧啧……突兀出现在中原边境的大妖王……’
　　‘而且杀了分身后还后悔的想要救人……’
　　这个世界妖王数量不少，但大妖王可不多。
　　每一个都有自己固定的领地。
　　轻易不会出去的，那这个突兀出现的大妖王……
　　使劲儿摇了摇脑袋，白石简直不敢想下去了。
　　“白哥哥你怎么了吗？”
　　涂山容容弱弱问道。
　　虽然她现在有点儿小心思，但那也是为了尽快找到姐姐。
　　没什么坏心思。
　　要是这位白哥哥不帮忙了，或者出了什么事儿。
　　她无依无靠的，还真不知道怎么办了。
　　“没事，走了这么久，也饿了吧？”
　　“要不要弄些吃的？顺便跟我说说那抓走你姐姐的人样貌特征。”
　　白石问道。
　　辟谷丹数量有限，最适合用来闭关的时候服用。
　　不然武者闭关，再加上一日三餐？
　　儿戏了！
　　所以他多少有点儿舍不得拿出来分享。
　　反正附近有条河，干脆自己捕鱼算了。
　　大成级别的捕鱼技术，算是白石的老本行了。

第86章 收集香火
　　有能力不用，难不成放在那儿吃灰？
　　见白石熟练的以草木编织网兜，涂山容容一脸惊讶，但还是回道：
　　“嗯，那是一个长的很凶神的道士，脸上的大黑痣好吓人，见到我们就说要将我们姐妹卖到天仙院去。”
　　“我一定要找到姐姐，救她出来。”
　　白石点点头，这下彻底确认了。
　　那天的大妖王就是涂山红红。
　　白石瞥了眼坚定的涂山容容，道：
　　“你说，有没有一种可能，你姐姐可能临阵突破，并且成功逃了出来。”
　　“甚至再大胆一点儿，坏人或许也被解决了呢？”
　　“不可能，姐姐如果真的逃走不可能丢下容容的。”
　　小丫头掷地有声，甚至撇过头不理白石了。
　　不过紧接着，白石一网洒下。
　　水面泛起大片浪花，一条几米长的灵鱼被网兜兜住。
　　正在不断挣扎，鱼儿在水中的力道几乎翻倍。
　　白石没注意，都被拽的一个踉跄。
　　涂山容容斜着眼睛，不自觉吞咽了口口水。
　　这么大的鱼，妖馨斋都没有耶！
　　灌输了木之真力的网兜坚固程度不亚于一般的法器。
　　白石不疾不徐的收网，耳边再次响起熟悉的提示音。
　　【你全力捕鱼，有所领悟，捕鱼熟练度+1】
　　【你全力捕鱼，有所领悟，捕鱼熟练度+1】
　　【技艺：捕鱼lv5（569/2000）】
　　瞥了眼属性面板，白石不由摇头。
　　五级的捕鱼除了给自己带来【天生灵眸】的能力之外。
　　似乎也没什么特别的了。
　　他现在对这项技能，抱着比较佛系的态度。
　　能升级就升，不能也无所谓。
　　反正他是不可能为了升级，就天天跑到河里撒网的。
　　随后白石熟练的去鳞，剔骨，扣掉内脏清洗干净。
　　或许是因为灵气的存在，这灵鱼没多少鱼刺，内脏也没有腥臭的味道。
　　朱雀形施展，生火、
　　没多久一条香喷喷的烤鱼出炉。
　　飘香十里都不足以形容，白石感觉，自己的厨艺应该至少也是个四级技能。
　　不过没什么用，就没有显示在属性面板上。
　　诱人的香味儿下，没小半刻钟的功夫。
　　就将涂山容容脆弱的意志，打击的支离破碎。
　　她皱了皱鼻子，看着狼吞虎咽的白石，心中纠结。
　　‘要不，就吃一点儿？’
　　……
　　在白石与涂山容容勾心斗角时。
　　道盟核心，京城皇宫。
　　十几个大太监身着红色大氅，恭恭敬敬的跪在宫殿外，大气都不敢喘。
　　宫殿上书三个大字“养心殿”。
　　这里与其他地方的庄重威严不同，处处透着简朴，看上去如同一座寻常道观。
　　不过只有真正懂行的人才能发现，这里的每一寸木材，金属，都暗藏玄机。
　　每一处空间，都有符文交织成阵。
　　驱邪缚魅，保命护身不在话下。
　　寻常妖王到了这里，瞬间会被阵法镇压。
　　因为这里，是人族的真正核心。
　　大殿中一座青色蔓帐，下方是熟悉的几大世家家主。
　　以及一个跪在地上的龙袍身影。
　　正是这个世界，人族的皇帝。
　　此刻在一群道盟大佬中间，这位天子陛下，大气都不敢喘，甚至恨不得堵上耳朵。
　　根本一个字都不想听。
　　“老爷，我等已经尽力了，但不知东方孤月那老东西留了什么后手，姓胡的小子还是跑了。”
　　费管家拱拱手，脸上满是歉疚。
　　幔帐轻轻飘动，大殿内的气氛更加压抑。
　　“要不……”
　　犹豫了一下，费管家刚要开口。
　　威严雄浑的声音从幔帐后传出:
　　“不必，毕竟是我那兄弟的弟子。”
　　“孤月这老家伙，就是太傲，对老夫也不信任，他身受重伤，难道我这个作兄长的还能干看着吗？”
　　“若是早来寻我治疗，哪里需要一个人撑着？”
　　“王权家主仁义，的确是那老东西不识好歹。”
　　牧家，张家几位家主开口。
　　“最近可有孤月的消息？”
　　“回老爷，不曾有，即便是神火山庄的弟子也不知道他去向。”
　　幔帐内，再次陷入沉默。
　　半晌才再次吐出一个字：
　　“查！”
　　……
　　夜色渐深，明月洒下薄薄的轻纱。
　　四下朦胧似幻，寂静一片。
　　一对夫妻趁着夜色，缓缓来到一家寺庙的门前。
　　中年相公轻轻叩响庙门。
　　小娘子还有些不理解，不断发问：
　　“相公，我们为什么这么晚了还要来庙里祈福啊？”
　　“难道不能白天过来吗？”
　　中年人面红耳赤，辩解道：
　　“娘子，我们可是来求子的，这种事情怎么能白天……”
　　“可是大晚上的，这里……”小娘子对相公表示理解。
　　毕竟年纪大了，多少……
　　但看着敞开的大门，黑洞洞的甚是吓人。
　　有些不敢进去，好像会有不好的事情发生。
　　“别怕，娘子，就是进去上个香而已，半刻钟就行了。”
　　中年人说着，但刚迈步就被拦下。
　　“站住，这位施主，本寺规矩，任何求子之人，丈夫不得入内。”
　　手持木棍的和尚沉声道。
　　“还有这规矩？”
　　“好好好，那我不进去，娘子你放心，我就在门外等着你。”
　　“一定要听大师的话。”中年人说道，目送自己妻子消失在视线。
　　心中有些不安。
　　等了一会儿，里面不见动静，中年人更加不放心。
　　不断在门口走来走去。
　　但看着拦在门口，凶神恶煞的大和尚，心里一阵发怵。
　　“兄弟，你也是来……”旁边树丛耸动，走出来一人，年纪轻轻，书生打扮。
　　见到中年人后，一阵尴尬。
　　“哈哈……莫非你也？”中年人愣了一下，而后猛地反应过来。
　　两人相识一笑。
　　又等了一会儿，周围接二连三凑出一名男子。
　　看样子似乎是抱着相同的目的，只是先前藏了起来，没有注意到。
　　而后开始互相攀谈起来。
　　他们丝毫没注意到。
　　拦路的大和尚眼中几乎要发出绿光。
　　“白哥……爷爷，你说这帮人是不是……脑子有问题？”
　　“还是说……人族……人族……”
　　弱弱的声音传来，听声音，似乎是个可爱的小女孩儿。
　　“这么小的孩子也要来开光吗？”
　　等在门口的众人回头，一脸疑惑。
　　“容容啊，爷爷也不知道，兴许是这些人有什么特殊的癖好吧？”
　　“老汉”开口。
　　众人心头不妙，这两人说的话，他们怎么就不懂呢？
　　路过这些人身边时，“老汉”拍拍他们肩膀，用叹为观止的语气说道：
　　“哥几个都是狠人呐！”
　　“老汉今天心情好，给你们指条明路，不如带着你们妻子去春风楼！”
　　“你只需要付出一顶绿色的帽子，还不用求神拜佛这般费劲儿，孩子将来要找爹也容易。”
　　“但是进了里面，那孩儿他爹是谁可就不好说喽。”
　　而后纵身一跃，提着一侧罩着黑袍的小小人影翻墙而入。
　　“你、你什么意思？”
　　“停下，说清楚！”
　　听了白石的话后，众人在原地愣了好半晌。
　　这才猛地回神。
　　“不好！”
　　“快进去！”
　　“玛德，弄死这个死贼秃！”
　　虽然觉得不大可能。
　　但哪怕有万分之一的几率，那也承受不起啊！
　　人多力量大，拦路的大和尚哪里是这群人的对手。
　　被三五个人围着，一拥而上放倒。
　　而后踩踏着后者的身体跨进寺院。
　　随后一伙人磕磕绊绊，嘴里不断祈祷着冲向大殿。
　　……
　　观音禅院，养‘经’殿！
　　小娘子跟着庙祝来到黑漆漆的房间，心头忐忑。
　　“大师，只要来这里祈福，就一定能有孩子吗？”
　　“这是自然，来了这里的人没有一百也有八十，你见哪个没怀孕？”
　　小娘子紧张兮兮的问道。
　　而后在大殿内的蒲团跪下，准备向观音雕像下拜。
　　不过下一刻，身后传来脚步声。
　　还有些靡靡之音传来。
　　她刚回头，就见七八个衣衫不整的大汉，正站在身后。
　　几个大汉空着手，神情不是很好看。
　　另外几个则烤全羊一样架着几个女子动来动去……
　　小娘子看了一眼，哪里还不知道怎么回事儿。
　　羞得面红耳赤，转身就要走。
　　却被空着手的几个大汉团团包围。
　　“哟，小娘子这么急着走做甚？难道不想要孩子了？”
　　“有我们哥几个帮你‘作法’，保证你明个儿就孕吐，半年就能生产。”
　　“不……不要了，放我走，求求你们了。”小娘子急得都快哭出来。
　　这要是怀孕了，谁知道是谁的？
　　几个大汉见状更加来劲儿，戏谑开口：
　　“你这小娘子怎么说话呢，我观音禅院向来以观音送子出名。”
　　“你来了一趟要是没点儿反应，那我们岂不是自砸招牌？”
　　“老三老四，今天就你们没到工作量，还不快去照顾人家？”
　　“咱们一起看看谁的效率比较高，下次有优先选择权！”
　　“阿弥陀佛，正所谓释迦摸你，正应了我佛大道。”
　　几双大手齐齐探出，将小娘子丢在床上。
　　而后开始撕扯起衣服。
　　但下一刻，银白寒霜闪过。
　　“噗”的一声，为首大汉人头飞起，鲜血泼洒的到处都是。
　　其余人一愣，紧接着又是一道寒芒划过，再死一人。
　　“杀人了！”
　　“不要怕，一起上弄死这老东西。”
　　没多久，后殿内，人头滚滚。
　　断肢血水洒落一地。
　　小娘子们和后赶到的众人险些吓昏过去。
　　慌不择路的逃走。
　　黑暗之中，碧绿色的眼睛微微睁大：
　　“白哥哥，我还以为你只是教训这些人一顿呢，没想到……”
　　涂山容容说话都有些结巴。
　　显然是第一次见到这么血腥的场面。
　　强自镇定的才没让自己瘫坐下去。
　　在她印象中，白石一直都是个温柔哥哥的形象。
　　如此酷烈手段，还是第一次见。
　　“一群人渣，为了香火不择手段，连观音送子的名号都打出来了，不杀？难道留着过年吗？”
　　白石脸皮一抖，有些后悔没有遮住涂山容容的眼睛。
　　只能教育道：
　　“对付这种败类，该杀就得杀，杀一人能救一百人，那你还赚了九十九个呢，这就是大善！”
　　“哦，白哥哥说的，那就是对的。”
　　小萝莉似懂非懂的点点头。
　　反正白哥哥救了她，还答应帮他找姐姐。
　　那就听白哥哥的。
　　白石微微点头，灵眸开启，心中微微一喜。
　　‘总算是找到一个没有李慕尘的寺庙了，可真不容易。’
　　这一路上，他碰了一鼻子灰。
　　那抠门鬼一直没给他机会。
　　原本他都打算易容成另一副面孔，直接到庙里强枪了。
　　就连说话方式，性格方面也做了伪装。
　　之前刻意停下来跟那书生说话就是做给别人看的。
　　没想到，都白演了。
　　不过倒也正常，以李慕尘的性格。
　　如果他在这里的话，这几个和尚肯定活不到现在。
　　怎么可能给那么多无辜家庭，观音送子？
　　……
　　精神力涌入法器，伴随着生涩难懂的咒语。
　　面前的紫色炉鼎内开始泛起白光。
　　而后股股香火之力迅速朝着白石手中涌去。
　　又被法器迅速吸收存储起来。
　　以后修炼法术，催动法宝等都用得上。
　　‘啧，还不少，看样子是有一段时间没上缴了。’
　　‘就是不知道这香火之力除了替代法力外，还有什么作用，又是什么人在收集。’
　　白石心道，耐心等待起来。
　　香火之力的收取有些慢，还需要半个时辰。
　　“诶？容容你也能看见这些东西？”
　　白石有些惊讶。
　　“是啊，虽然和苦情树内的力量有些差别，但两者间有些类似。”
　　“容容感觉有些熟悉，好像也能控制……”
　　说着，涂山容容伸出小手，淡绿色的妖力在掌心流转。
　　好像一层半透明的荧光。
　　并且散发出一股无形的牵引力。
　　原本还在朝着白石那边涌入的氤氲白光，迅速调转方向朝着涂山容容小手中汇聚。
　　“这……”白石咋舌。
　　“嘻嘻，应该是种族天赋吧，姨娘说过，涂山狐妖，源于情力，这白光里面包含了人们对生活的信仰，憧憬等情绪。”
　　“所以本质上也算情力的一种，只不过好像还多了些容容看不懂的东西。”
　　涂山容容有些扭捏的说着。
　　白石在一旁干笑，又是种族天赋。
　　修行一路上，这个词汇听得最多。
　　不过真要说起来，就连他自己，灵眸不也是种族天赋？
　　还有淬炼出的金身，金色的血液，虽然是后天形成的。
　　但某种意义上已经不弱于先天天赋了。
　　这么一想，白石心情一下子平衡不少。
　　都是天赋怪，没什么好说的。
　　“那就麻烦容容动手，讲这里所有……嗯，情力全都装进这件法器里面。”
　　“好的白哥哥，一定完成任务。”
　　就这样，短短半刻钟的功夫。
　　原本满满当当的香火炉鼎只剩下一具空壳。
　　白石与涂山容容两人趁夜赶往下一个地方。
　　……
　　两人离去后不久，一行人迅速抵达这里。
　　为首的灰狍僧人手中捧着的三足两耳的小鼎。
　　抬手掐诀，但好半晌炉鼎只是微微晃动，没有半点儿香火出现。
　　他脸色更加难看了。
　　“殿下，是老奴无能，中土绝大部分圣教的香火都被人在短时间内取走。”
　　“这必定是精通情力的高手所为。”
　　被称作殿下的男子点头，也不恼：
　　“不止，取香火的手法有所不同，应该是两拨人，其一应该是个独行侠。”
　　“一个人能摄取的香火不多，不用管他，先查清楚那个大规模掠夺香火的人是谁。”
　　“这关系到我们能不能引圣神大人降下福泽。”
　　“是！”老僧人行礼。

第87章 报恩狐狸
　　殿下停顿片刻，继续道：
　　“还有，派人守在一些还存在香火的寺庙前，这人仅凭一己之力就能收走圣教如此多的愿力。”
　　“想来在香火上的造诣不低，可以尝试招揽一下，给些好处，说不得能为我们所用。”
　　……
　　白石涂山容容两人一夜忙碌，终于在天亮时找了家客栈休息。
　　那盛放香火的法器也几乎装满。
　　短时间内，应该是不用为香火不够用发愁了。
　　而这都要仰仗涂山容容，若不是后者的狐妖之力，天生就对香火有很强的掌控力。
　　他也不可能行动这么快。
　　当然，也幸亏李慕尘的手没有伸到这里。
　　不然估计渣都不会给他剩下。
　　直到第三天，在涂山容容这个路痴的指点下。
　　白石找到了那间分身死亡的小寺庙。
　　“这个攻击力，一般的大妖王都做不到吧……”
　　站在废墟边缘，白石看着从破烂寺庙西北方向冲出。
　　呈扇形扩散，中途还劈断了一座小山的深深沟壑。
　　不由一阵头大，尤其是涂山容容的反应，更加印证了他的猜测。
　　“姐姐……这是姐姐的气息……”
　　“但是姐姐怎么会变得这么强？”
　　涂山容容小脸满是震惊。
　　而后想起先前白石说的，脸色一跨。
　　姐姐都这么强了，那当初的坏人肯定被解决了。
　　可这么久都没找自己。
　　该不会是将自己给……忘了吧？
　　白石故作淡定的安慰了几句。
　　而后拉着涂山容容远远找了个小山谷开始闭关。
　　他准备尽快突破火之呼吸，而后将涂山容容这个小麻烦送回涂山。
　　不然真碰到涂山红红。
　　他都不敢想会发生什么。
　　而涂山容容在确定了姐姐没事之后，也没提回涂山的事情。
　　好像全都忘了一样。
　　香火一点点被调动。
　　有涂山容容这个玩弄情力的天赋怪在身边。
　　白石倒是体会到了些好处。
　　原本不怎么听话的香火之力，如今就像是武者的气血一样。
　　可以如臂使指。
　　虽然依旧不能吸纳入体，但用来修炼神火心法的效率却高了不少。
　　【你认真修炼，有所领悟，神火心法熟练度+1】
　　【你认真修炼，有所领悟，神火心法熟练度+1】
　　金色血液的潜力一点点被激发，火焰温度越来越高。
　　将涂山容容水灵灵的小脸烤的都皱在了一起。
　　毕竟灭妖神火，本就针对妖族。
　　即便没凝聚实火，温度也不是一般妖怪能够承受的。
　　白石看出后者的窘迫，自主激发护体金光。
　　将后者也笼罩其中，这才让小容容好受了一些，开始全力辅助白石。
　　一缕缕火气溢散，又被心之神藏内的神祇吸收。
　　不在丹田内凝聚火焰，虽然技能熟练度依旧在增加。
　　但火力是留不住的，干脆就用这些火力激发心之神祇。
　　两者都可以提升，不会耽误。
　　【你认真修炼，有所领悟，火之呼吸法熟练度+1】
　　【你认真修炼，有所领悟，火之呼吸法熟练度+1】
　　……
　　荒原上，风声咧咧。
　　更有音爆之声回荡，一朵朵云汽组成的长龙彼此交织成网。
　　显示出其主人焦急的心情。
　　涂山红红脸颊绷紧，神色虽然依旧平静。
　　但心中已经相当烦躁了。
　　灵识一寸寸的扫视着每一寸空间。
　　不想错过丝毫细节。
　　“姐姐……你真的确定当初和小妹失散的地方就是这里吗？”
　　“可这里好像什么都没啊？”
　　涂山雅雅累的气喘吁吁，已经没力气飞了。
　　小跑着跟在姐姐后面，不断吐着舌头。
　　汗珠顺着脑门划过脸颊，最终进入那宽广的胸怀之中。
　　不是来两口酒恢复一下体力。
　　“应该是这里……”涂山红红有些不确定的说道。
　　她当初满心都是自责，哪有心情关注妹妹。
　　“应该？姐姐，你真把容容弄丢啦？”
　　涂山雅雅嘴角忍不住抽搐了一下。
　　这要是换作别人，她保证就是一拳头过去。
　　让对方知道花儿为什么这么红。
　　但偏偏这人是她姐姐，丢掉的是她妹妹。
　　“要你多嘴！”
　　“嘿嘿，姐姐说什么都是对的，姐姐最棒了。”
　　“一定是容容太调皮，自己走丢了，看我找到她一定让她明白姐姐的威严。”
　　涂山雅雅大声道。
　　“嗯。”涂山红红轻轻哼了声，而后目光一凝。
　　一把提起小雅雅，瞬移般出现在一处小寺庙上空，缓缓落地。
　　“诶？这是姐姐的妖气？”
　　“还有容容的，找到了！”涂山雅雅振奋道。
　　很快，两人顺着气息一路找到了白石闭关的小山谷。
　　虽然山谷的主人很聪明。
　　针对沿途的痕迹做过清理，但她们可是苦情树的果实所化。
　　只要有一点儿线索就能发现彼此。
　　怎么可能被轻松骗过去？
　　“好高的火焰温度，这是在对小妹不利啊。”
　　“小妹，姐姐来救你啦！”
　　小雅雅身上寒气绽放，脚步重重在空中一踏。
　　虚空水汽凝结，化作一道冰晶台阶，而后在小雅雅一脚下若一朵冰莲绽放。
　　她借助推力轰爆空气，好似一枚人形炮弹般杀了下去。
　　小拳头高高扬起，猛地砸落……
　　“雅儿……”涂山红红连忙跟上。
　　虽然到目前为止，她对除“白石”外的人类都没什么好感。
　　但也不希望妹妹误伤别人。
　　……
　　【技艺：神火心法lv2（0/200）】
　　【效用：凝聚实火】
　　藏在袖口的香火法器源源不断的输送香火神力。
　　掌心一簇针尖大小的火苗静静燃烧。
　　虽然体积很小，但其中蕴含的高温却将空气灼烧的一片虚无。
　　掌心上方三尺距离化作一片真空。
　　源源不断的空气补充进来，在小山谷内形成一股旋风。
　　事实证明，纯质阳炎在不被特殊的物品克制时。
　　还是相当强力的，最起码燃烧都不需要空气。
　　只要不被熄灭，或者附着的东西灼烧殆尽，就可以一直烧下去。
　　‘不知道现在的火焰，比起东方秦兰的如何？’
　　白石没敢自大的跟东方淮竹比。
　　不过跟东方秦兰比应该没问题吧？
　　此外，经过大量的火气输送，肝之神藏的熟练度也有所提升。
　　【技艺：五行呼吸法lv2·火之呼吸（569/1000）】
　　经过这段时间的摸索，白石算是发现了。
　　五脏神的开启，除了水磨功夫之外。
　　最好的手段就是寻找到一种特定类型的天材地宝。
　　比如肝之神藏。
　　当时白石凭借积累多时的青木生气，很快就成功开启。
　　而如果当时有七宝妙树皮之类的东西，或许效果会更好。
　　心属火，用纯质阳炎的氤氲火气正合适。
　　不然太强的火焰，他承受不起。
　　‘等心之神藏开启之后，可以考虑将火种放入其中温养，不知道效果如何。’
　　白石正思索着，耳边突然传来呼啸的狂风。
　　更有彻骨寒气席卷，整座小山谷温度骤然降低数十度。
　　“大胆贼人，竟敢欺负容容。”
　　“小妹别怕，有雅雅姐给你撑腰。”
　　饱含怒意的娇呵自头顶传来。
　　白石嘴角抽搐，回身一掌轰出与对方碰撞在一起。
　　“轰！”
　　沉闷的爆响声中，白石后退数步。
　　霜白寒流四溢，所过之处，树木山石化作湛蓝的冰雕。
　　一道黑影自寒雾中以更快的速度倒飞而回。
　　然后以倒栽葱的姿势，撞到了还处于愣神状态的涂山容容脚下。
　　两条儿小短腿儿使劲儿蹬了蹬，但依旧被卡住没能出来。
　　瞥了眼被冻住的手掌，以及对方熟悉的打扮，白石眼角微微抽搐。
　　掌心用力，“咔咔”几声将寒冰捏碎。
　　而后神火环绕一圈，将身上的些许碎冰屑融化烘干。
　　眼角不动声色的四处打量着。
　　寻找着随时可能出现，然后给自己两巴掌的身影。
　　另一边，小雅雅头朝下，视线一片黑暗。
　　废了好一会儿功夫儿，总算是将自己的大头拔了出来。
　　“雅雅姐！”
　　“你没事儿吧？你怎么来这里了？”
　　涂山容容一脸惊喜的冲过去，替小雅雅整理干净身上的尘土。
　　天上的涂山红红看着这一幕，则是满心无语。
　　心想着小妹是不是经常修炼寒冰法术，将自己脑子修炼出问题了。
　　而后不动声色的看向白石。
　　好看的眉头轻轻皱了一下。
　　‘这人类给我的感觉……怎么有点儿熟悉？’
　　视线在后者手中金色火焰上微微停顿。
　　摇了摇头，这火威力不俗。
　　看来只是错觉。
　　“放心，容容，我没事，刚才不过是一时大意。”
　　“你放心，你受的苦，姐姐给你讨回公道！”
　　涂山雅雅一把将涂山容容拉倒身后，怒目瞪着白石。
　　酒葫芦“砰”的一声摔在地上，砸出蛛网般的裂缝。
　　“人贩子，知道你雅雅姐的厉害了吧？”
　　“信不信雅雅姐将你大卸八块，然后沾着酱生吞了，我们妖怪可是最喜欢吃人了。”
　　“雅雅姐，你误会白哥哥了。”涂山容容弱弱的拉着二姐的手。
　　一时间有些尴尬，脚趾都快在地上扣出三室一厅了。
　　而后小声贴在二姐耳边解释起来。
　　在白石眼中，这个上来就怒气冲冲给自己一拳，结果反坑了自己的暴躁狐妖。
　　开始了变脸艺术，就连头顶都冒出白色蒸汽。
　　好像醉酒了一般。
　　“咳咳……那什么，原来是误会，咳咳，看在你照顾容容的份儿上，我今天就不跟你计较了。”
　　“以后有什么需要，或者你在人类世界混不下去了，尽管来涂山找我，我雅雅姐罩着你。”
　　白石眼角挑了挑，有些想笑。
　　“谢谢雅雅小姐的好意，不过，既然容容已经找到亲人，那在下就告辞了，咱们后会有期。”
　　白石不想再留下去，急匆匆的就想要走人。
　　他已经看见涂山红红了。
　　“啊？白哥哥要走吗？”
　　涂山容容脸上一急，有些不舍。
　　“嗯，容容回去以后好好修炼，争取能保护自己。”
　　“另外，人族中奸滑之人不少，以后可要小心堤防，不要随便轻信别人。”
　　白石说实话也有些不舍。
　　别的不说，有这小丫头辅助。
　　自己的神火修炼速度都提升不少。
　　但可惜，修炼哪有小命重要？
　　白石刚回头，脚步瞬间顿住。
　　表情微微僵硬了一瞬，旋即恢复自然。
　　在他面前，赫然站着一袭红衣，傲然而立的少女。
　　随着微风吹拂，声声清脆的铃音不断传入耳中。
　　一双淡绿色的眼睛，一眨不眨的盯着白石。
　　白石下意识开启灵眸扫了一眼，眼角微微抽搐。
　　这下……
　　算是彻底完了。
　　如果说张家家主等人的法力，是一条奔腾大河，浩瀚幽深。
　　那眼前的少女，体内的妖力，就是一整座洞庭湖。
　　平静时如娇花照水，动静时若石破天惊！
　　在看看自己，堪堪开启一个半神藏的真力。
　　简直是个弟弟！
　　“这位……小姐怎么称呼？”白石尴尬的笑了笑。
　　“姐姐，是白哥哥救了容容，这段时间要是没有白哥哥，容容就危险啦，咱们一定要好好报答呀！”
　　小容容挥着手说道，丝毫不知道现在他白哥哥是什么心情。
　　说着，还给了白石一个放心的眼神：
　　“白哥哥你不用紧张，就像你不会歧视妖族一样，红红姐也是很好相处的！”
　　还顺带贴心的为白石介绍了一下自家姐姐的名字。
　　“……”白石
　　涂山红红诧异的瞥了眼小妹，点点头。
　　嘴唇未动，沉闷的话语传出：
　　“涂山，从不轻易欠人人情，懂？”
　　“说的不错，小子，我看你道行低微，就这么混迹在修行界，说不定就被哪路妖王给吃了。”
　　“就算不被妖怪吃了，你肉身不错，说不定被人练成法宝呢。”
　　“这样的话，我们岂不是成了知恩不报的骗子啦？”
　　涂山雅雅一本正经的分析着。
　　听到肉身不错这句话，涂山红红微微一愣。
　　再次打量起白石，甚至用上了灵识。
　　虽然这样多少有些不礼貌。
　　但她已经顾忌不了这么多了。
　　白石浑身一紧，全力隐匿木之神藏。
　　“武道……”
　　嘴里轻轻默念，她不清楚人类世界的武道境界是怎么划分的。
　　但看得出来，白石气血旺盛的远超寻常修士。
　　甚至有一股“心”的力量时刻护持自身。
　　稍有异动就会被察觉，遭受雷霆一击。
　　这是武道修为极深的表现。
　　“白哥哥，跟我们回涂山吧。”
　　“你的修为这么出去，的确有些不安全呀。”

第88章 涂山
　　“涂山里也有很多适合人类的修行资源，这些我们妖族用不到，卖出去也会被人族怀疑，吃力不讨好的，不如都给哥哥吧。”
　　涂山容容眨巴着水汪汪的眼睛，一脸希冀的说道。
　　涂山红红来回打量了好几眼自家妹妹。
　　错觉嘛？
　　怎么感觉容容的身高，长了一些？
　　点点头认同：
　　“容容的意思，就是我的意思。”
　　“那……那就麻烦几位当家的了。”
　　白石含泪感谢。
　　话都说到这份儿上了，要是再拒绝。
　　估计更遭人怀疑，这是心里有鬼啊。
　　“对了姐姐，我不在的时候，发生了什么啊？”
　　“姐姐的修为怎么一下子变强了这么多？”
　　回涂山的路上，小容容疑惑发问。
　　“嗯……这……是一些变故。”
　　“那姐姐是有什么要紧的事情耽误了吗？怎么这么久都没找容容啊？”
　　“这个……嗯，是的。”
　　白石在旁边看的非常有趣。
　　这涂山红红，根本不会说谎，一说慌就结巴。
　　涂山容容心思剔透，猜到了什么。
　　心里委屈，但为了不让姐姐难做，也不表现出来。
　　一个人在心里承受。
　　只有涂山雅雅，丝毫没理解姐妹的情绪变化。
　　大咧咧的，一个劲儿的讲自己闭关突破的事情。
　　或许在她看来，只要有姐姐妹妹在。
　　其他什么事情，都不是事儿了吧？
　　真是傻人有傻福啊！
　　“白公子，不知道你们人族之中，有没有一个武修？”
　　涂山红红注视着白石，沉声道。
　　终于来了吗？
　　他一脸镇定，甚至还饱着最后的希望，试探道：：
　　“武修数量虽少，但找起来也不容易。”
　　“不知红红小姐有没有什么具体特征？”
　　“他……身材很高壮……脸上有络腮胡……相貌有些粗狂……白公子？你脸色怎么不好看？受伤了吗？”
　　正处于回忆状态的涂山红红突然注意到，白石的状态似乎有些不对。
　　脸色不是很好看的样子。
　　“额……没事，就是刚刚突破的时候着急了些，气血有些紊乱。”
　　白石不在意的摆摆手解释道。
　　“红红小姐方不方便解释一些，为什么要找那个大胡子吗？”
　　“是不是你们之间有什么误会……”
　　白石还没死心，还在试探。
　　但涂山红红只是撇了他一眼，就不再理会。
　　这让一边正好奇听着的涂山容容和涂山雅雅都有些失望。
　　“什么嘛，不就是一个长的不怎么好看的大胡子，值得姐姐这么挂念。”
　　涂山雅雅小声嘀咕，而后连忙死死捂住嘴。
　　因为涂山红红已经不善的看了过来。
　　一路上，白石灵眸扫视，寻找着可能存在香火的地方。
　　香火这东西，谁嫌多呢。
　　“不用找了，涂山境内是不会有那钟东西的。”
　　涂山红红看了眼被白石攥在手里的法器，眼中有些厌恶。
　　不是针对白石，而是对其中的香火。
　　“嗯？红红小姐知道香火愿力的事情？”白石忍不住问道。
　　后者点点头，提了一句：
　　“这不是什么好东西，如果仅仅用来练习法术也就罢了。”
　　“但最好不要用来修炼。”
　　不知道为什么，明明两者的容貌一点儿相似之处都没有。
　　但她越看越觉得白石有些熟悉。
　　这才多嘴提醒了一句。
　　白石点头，类似的话师父那里也说过。
　　看样子这些人都知道些什么。
　　那么香火跟涂山有没有关系？
　　涂山红红性子雷厉风行，赶路起来也没有丝毫停歇的意思。
　　一路上风驰电掣，几乎是卡着两姐妹和白石的承受极限在冲刺。
　　白石不禁生出了一种，自己是被绑回去的错觉。
　　当然，他也明白，后者只是不善言辞。
　　从不时关切的眼神来看，对白石这个涂山“恩人”还是挺照顾的。
　　期间，路过一些凡人小镇上空的时候，白石还听到了“仙姑”的传说。
　　他微微侧目，不过速度太快，没来得及听清。
　　很快，一株遮天蔽日的巨树浮现在众人眼前。
　　巨大的树冠，郁郁葱葱的覆盖了小半个涂山，浓郁的生机之力被释放。
　　滋润着下方的一山一水。
　　山清水秀，整个涂山下的小镇一片静谧和谐，化作人形的妖族熙熙攘攘。
　　所谓的世外桃源也无外如是了。
　　明明已经入冬，但在苦情树的保护下，这一方天地就像人间秘境一般。
　　淡粉色的苦情树花瓣洒落，美轮美奂。
　　白石抵达之后，视线就在下方不断扫视。
　　没记错的话，他当初可是让月啼暇在这里暂住的。
　　可找了小半天也没能发现。
　　“小白，你在找什么？有什么需要的跟你雅雅姐说，姐姐帮你”
　　涂山雅雅回到自己的地盘，彻底放开了。
　　一脸得意的对着白石保证道，称呼也变成了“小白”。
　　“白哥哥，是在找自己的未婚妻吗？”
　　还是涂山容容反应的最快，想到了这件事。
　　三女齐齐看向白石。
　　尤其是涂山雅雅更是满脸的不可置信。
　　白石居然也会有未婚妻，而且还在涂山？
　　莫不是也是个狐妖？
　　‘要是的话，得让这家伙多出点儿聘礼。’
　　“嗯。”白石点头承认。
　　“涂山内山上都是狐妖，如果你的未婚妻不是狐妖一族的话，应该就在山脚下。”
　　涂山红红看了眼白石，道。
　　“她叫月啼暇，是月啼族的少族长。”白石坦然说道。
　　“月啼暇？”涂山雅雅脸色古怪：
　　“原来你就是那个被月啼族退婚的未婚夫啊！”
　　白石脸色一黑。
　　不过回想起涂山和月啼族之间的关系。
　　加上这里灵通的消息渠道，知道这件事倒是不难理解。
　　好在涂山雅雅也知道事情轻重，解释道：
　　“你运气真不好，这位月啼暇小姐这段时间刚好不在，外出修炼去了。”
　　白石诧异。
　　“白哥哥，你也别担心，小暇姐姐人很好的，古树族的修行方式与别人不同，过境生春。”
　　“因此庇护一方天地也是一种修炼，会加快修为进步速度，小暇姐姐应该很快就会回来了。”
　　涂山容容道。
　　感情之前听到的“仙姑”是月啼暇。
　　不过在涂山附近，应该也没什么问题。
　　涂山红红身为大当家，已经去忙了。
　　白石则被涂山容容带着四处晃荡了一阵。
　　不少妖族对白石指指点点。
　　似乎在好奇，为什么妖族的领地，会冒出个人族修士。
　　不过注意到白石体内并无法力，身边还跟着涂山的三当家，也就不在关注。
　　“白哥哥和小暇姐姐是怎么认识的啊？”
　　一路上，涂山容容好奇问个不停。
　　“额……这个嘛……说来惭愧……当时……”
　　白石摸了摸头，将当初两人相遇的点点滴滴如数家珍的说了出来。
　　涂山容容听得捂嘴偷笑：
　　“所以……白哥哥就是去月啼族砍了个树，就拐回来一个未婚妻？”
　　“难怪月啼族的老婆婆那么大火气，还提前来信通知涂山，一定不能答应你们的转世续缘。”
　　“还交了不少小费呢，感情是不想你活出下辈子啊。”
　　涂山雅雅不知道从哪儿冒了出来，嘀嘀咕咕。
　　几人行进间，来到一处清净所在。
　　“诺，这里就是你的住处了，红袖小榭！”
　　“住一晚可要一千八百两银子呢，不过看在你救过容容的份上，就让你免费住一个月。有什么需要跟我说。”
　　涂山雅雅指着一处酷似洞天福地的小院子说道。
　　院子不大，但价值不菲。
　　朱红的院墙乃百年灵木所制，金漆大门，内部奇花异草芬芳吐蕊。
　　以白石的医道造诣不难看出，这些都是灵花灵草。
　　还有一口灵泉流入田圃之中。
　　就是这价格……
　　白石心中咋舌，虽然他已经不是那个一穷二白的小鬼了。
　　光是肖家一天的收入，就让普通人一辈子花不完。
　　但依旧觉得这价格夸张。
　　而且这不过是涂山的一个小小院子而已。
　　类似的住所，这里至少还有百来间。
　　别的店铺，虽然不全是涂山自己开的。
　　但只要在这里开店，缴纳一部分的分红是在所难免的。
　　‘啧啧，雁过拔毛，兽走留皮，好羡慕涂山之王的包租婆生活！’
　　在白石心里，已经自动将涂山三姐妹，归结到了包租婆的行列。
　　当然，能这么干，肯定是自身实力过硬的体现。
　　一个涂山尚且如此，更不说整个妖族了。
　　还有那神秘的圈外威胁，以及圈外之上似乎还有东西。
　　真不知道人族这么争斗下去，有什么好的。
　　“喂，你什么眼神？我告诉你啊，这里只是借给你住，不是送给你。”
　　“要是弄坏了……嘿嘿嘿，你就等着卖身给涂山吧！”
　　小雅雅冷笑一声，扛着肩上的大葫芦，迈着六亲不认的步伐走了。
　　看得出来，对于白石一拳将自己打飞，她还是耿耿于怀的。
　　“嘻嘻，白哥哥，我就先回去了，晚点儿再来看你。”
　　小容容挥挥手，有些不舍。
　　“闭关！今天开启心之神藏！”
　　白石坐在小池塘上的大石头上。
　　针尖大小，比起烛火还有所不如的纯质阳炎燃烧而起。
　　在香火的催动下，一丝丝火力抽丝剥茧般被释放。
　　而后一股脑送进了心之神祇中。
　　“嘶！”
　　只是一瞬间，白石就体会到了，氤氲火气，和凝聚实火之间的差距。
　　浑身涨的通红，就像第一次炼髓一样。
　　好像置身火海，无时无刻不在被烈焰灼烧。
　　一缕缕的水雾自池塘上蒸腾，挥发出去，将白石衬托的好似仙人般。
　　只是那嘶吼声，狰狞好似野兽，破坏了这份和谐感。
　　见状，两个负责侍候的狐妖小姐姐十分懂事的退到一边。
　　为白石护法，服务十分周到。
　　……
　　“容容，白石安顿好了？”
　　亲手将寒冰洞前的大石落下，石头与地面撞击发出“砰”的一声。
　　整座小山都轻微震颤了一下。
　　随后食指，中指，无名指微屈，一爪抓出。
　　“嗤”的一声在石头上留下三道一寸深的爪痕。
　　涂山红红这才开口。
　　她是纯粹的蛮力系妖怪，除一手绝缘之爪外什么也不会。
　　所以只能留下爪印宣誓主权。
　　谁敢打这里的注意，就是跟她涂山红红过不去！
　　“嗯，白哥哥住在红袖小榭，已经闭关了。”
　　涂山容容点头，脸上还有些小失落。
　　见小妹的反应，涂山红红眼神凝重些许，问道：
　　“容容，你跟你白哥哥相处的时间，有没有发现一些不对劲儿的地方？”
　　“不对劲儿的地方？没有呀。”
　　“白哥哥一阵对我很好的，难道姐姐你怀疑……”
　　涂山容容抬起头，一丝失落消失，取而代之的是平静。
　　思索片刻，解释道：“姐姐如果说的是香火的话，我虽然不了解，但可以确定。”
　　“白哥哥只是用这东西施展法术，并未入道。”
　　“小妹别误会，我想问的不是这个。”
　　“而是……算了，你先回去吧。”涂山红红欲言又止。
　　总不能说，她感觉这个白石有些熟悉。
　　感觉和寒冰洞里躺着的尸体有些像吧。
　　这可解释不清。
　　而且里面的人，她检查过很多次了，的确是货真价实的血肉之躯。
　　就连灵魂都已经消散，总不能凭借直觉胡乱猜测。
　　“香火？香火到底是什么？”
　　涂山容容回去后，连夜去了藏书楼。
　　“香火之力，也被称为香火神道，以祭祀神祇所得信仰之力修炼，从而获得该神祇的部分能力，不断修炼解锁能力，最终有可能成神……”
　　“但因所拜神祇正邪难辨，祭祀多为血腥，故封存，此法遗传自上古神战……最近一次出现在……”
　　“诶，怎么没了？”
　　涂山容容又翻了好几遍卷轴，最后一无所获。
　　记载有残缺，不过稍微整理一下。
　　得到的都不是什么好消息儿。
　　“这件事需要告诉白哥哥！”
　　小丫头拿着手中的卷轴，直冲向红袖小谢。
　　……
　　红袖小榭。
　　白蒙蒙的雾气笼罩着整个小院，一米之外的景物几乎看不清。
　　翻滚的高温的蒸汽云卷云舒。
　　原本清雅的院落，好似化作了桑拿室。
　　“我的天呀，这白公子修炼的到底是什么功法，这温度……不行，要被烤熟了。”
　　“我们要不要通知三小姐过来看看啊？这该不会是传说中的走火入魔吧？”
　　两个狐妖小姐姐修为不高。
　　因此看不出来白石此刻的状态。
　　不过从这将整个灵泉蒸干的温度来看，也知道不正常。

第89章 心之神火
　　白石坐在大青石上。
　　脚下的灵泉早已被蒸发，露出一块块鱼鳞般的干裂地面。
　　就连座下的那块青石，都被外放的高温融化。
　　与体型完美贴合，形成一个特殊的弧度。
　　天地浊气，以及缕缕被香火之力催动的火气涌出。
　　顺着白石有节奏的呼吸，被呼吸法转化吸入，流入肝之神藏。
　　经过过滤强化后，才流入心之神藏内。
　　五脏对应五行之力，本为一体。
　　等到五大神祇全部开启，五行齐聚为一，人体就会初步形成小宇宙。
　　对外部的天地的环境的适应性会大幅度增强。
　　有一种“唯我独尊”的意味在里面。
　　不过现在白石仅仅开辟一藏。
　　还远没到生生不息的五行攒聚为一的地步。
　　金色的气血经过五脏循环，散发出的灼热高温，将白石体表灼烧的发红。
　　阵阵青烟不断冒出。
　　【你认真修炼，有所领悟，火之呼吸熟练度+1】
　　眨眼半个时辰过去。
　　青烟已经不在冒出，取而代之的是阵阵火光。
　　不是罡气凝聚的朱雀形，而是真正的实体火焰。
　　纯质阳炎！
　　【你认真修炼，有所领悟，火之呼吸熟练度+1】
　　心之神藏，浊气不断被烈焰灼烧，化作一片虚无。
　　内部尸神在火气的滋养下，衰败之气不断消散。
　　一双神眸眼皮簌簌抖动，每一次动作，都会让这片空间温度几何倍数提升。
　　【心神，名焕阳昌，字道明，色赤】
　　“怎么办？白公子好像真的出岔子了。”
　　“会不会是猜错了，可能人类修炼的功法就是这样吧？”
　　另一个狐妖不太认同姐妹的说法。
　　“谁修炼功法会将眉毛都烧掉，肯定是出问题了，必须赶紧叫停。”
　　狐妖小姐姐一看，可不是嘛？
　　白石的眉毛焦黑一片，更有黑灰落下，显然是伤到自己的“走火入魔”之相啊。
　　白石虽然陷入修炼的紧要关头。
　　但有熟练度面板在，几乎不存在走火入魔的可能。
　　因此一心二用分出了一缕心神用来观察外界。
　　此刻听到几个小狐妖的议论，他脸色黑如锅底。
　　什么走火入魔，只不过是不小心烧到眉毛而已。
　　毕竟目前的纯质阳炎还是体外火焰，掌控力度不够。
　　好在，下一刻，有个更不靠谱的来了。
　　“住手！没看到小白是在修炼吗？”
　　“你们这么叫醒他，是准备要了他的小命吗？”
　　小雅雅一张脸泛起阵阵红晕，打着酒嗝，一个后空翻进了院子。
　　落地时，头重脚轻。
　　大头微微晃荡，一个踉跄，险些栽倒在地。
　　“二小姐！”两个狐妖侍女连忙行礼。
　　“可是……不叫醒白公子，这样下去会不会有问题啊？”
　　“对啊对啊，我感觉白公子都快将自己烧没了。”
　　“这还不……嗝……简单！”
　　小雅雅晃荡着自己的大头，走到白石面前。
　　还喷了口酒气，白石心中有股不妙的预感。
　　果不其然，只见小雅雅大大咧咧的说道：
　　“你们真是笨啊！”
　　“这还不简单，只要我稍稍催动法力，将小白连同体内暴动的经脉一起冻住不就行啦？”
　　“哈哈哈，我可真是个天才!”
　　说话间，阵阵白雾自小雅雅身上涌出。
　　为了保险，她又灌了几口酒，勉强将实力开发到了目前能承受的极限。
　　受限于年龄，目前的三尾。
　　差不多堪比妖王中后期的样子。
　　我天才你一脸啊！
　　偏偏那两个狐妖少女没丝毫阻止的意思。
　　还一脸崇拜的看着小雅雅，似乎再说：
　　二小姐不愧是二小姐，这智慧就不是我们可比得。
　　白石心头一阵发凉，都想中断这次突破了。
　　“住手雅雅姐，不许你胡闹。”
　　刚赶来的涂山容容正好看到这一幕，心头一缩。
　　连忙拦住要动手的涂山雅雅。
　　“容容你干嘛？”
　　“再等下去小白就要烧化了。”
　　“姐姐你别胡闹，那是纯质阳炎，修炼起来自然与寻常火焰不一样。”
　　涂山容容也是刚从藏书楼回来，顺便查了一下。
　　这才知道白石使用的火焰，居然是这种高级货。
　　“诶？纯质阳炎？好像有点儿熟悉，在哪儿听过……”
　　“噗通”翻了个白眼，涂山雅雅趴在自己的大葫芦上倒头就睡。
　　“呼，还好来的及时，不然就出大乱子了。”
　　“你们几个先退下吧，有需要再叫你们进来。”
　　“是！三小姐！”
　　挥退几名狐妖后，涂山容容这才看着白石有些发白的脸。
　　有些歉意的说道：
　　“抱歉啊，白哥哥，雅雅姐就是太关心姐姐了，最近才心情不好，多喝了一些。”
　　“你安心突破，有容容在，不会让你受到打扰的。”
　　白石心中明悟，感情是这个姐控被冷落了。
　　随后手印变动，微微犹豫了一下。
　　白石狠狠咬了咬牙。
　　既然知道天生灵物对五脏的开启有奇效。
　　那么这刚刚凝聚的体外火种，就不能浪费了。
　　香火之力输送中断，在火焰将熄灭的刹那。
　　白石猛地一咬牙，深吸一口气。
　　于是，在涂山容容的注视下。
　　那虽然只有针尖大小，但却让她发自本能恐惧的火焰，就这么被白石……
　　吞进了腹中。
　　‘这……纯质阳炎……是这么修炼的吗？’
　　她都有些不自信了。
　　“嘶……哈！”
　　火焰入体的一刹那，白石险些生出将自己开膛破肚。
　　重新取出那团火的冲动。
　　疼，太特么疼了。
　　体内纯金的筋络在那股火焰的灼烧下微微扭曲。
　　好在有小成级别的金身护主。
　　薄薄的金光自体内脏器，骨膜上升起削弱了神火。
　　加上这团火焰本身就弱小，白石这才勉强承受。
　　‘不愧是这片天地最强的火焰，火种都这么难吸收。’
　　连忙从储物袋中取出一些疗伤用的丹药。
　　配上白石小成层次的金身，勉强稳住了局面。
　　他今日算是体会到了玩儿火的不容易。
　　气沉丹田，白石一张脸青筋凸起，但还是以精神力强行驱动着这缕火焰融入血管中。
　　经脉目前依旧处于堵塞状态，用不了。
　　好在金身是针对全方位的提升，就算是血管的防御力也丝毫不差。
　　若是换作寻常修士，敢像白石这么玩儿，估计早就死了。
　　火焰在外面都已经足够棘手了。
　　更何况在体内。
　　随着火焰进入血液循环之中。
　　烈火浇油的感觉传来，白石紧咬牙关忍受着痛苦。
　　剧烈的灼烧感甚至透过体表，影响到了外界。
　　让涂山容容都不由得后退出去。
　　躲到了自带温度调节功能的涂山雅雅身边。
　　‘要不……把雅雅姐丢给白哥哥降降温？’
　　她有些担心的想着。
　　半刻钟过去……
　　一刻钟……
　　半个时辰后。
　　这一缕火焰终于进入肝之深藏。
　　木生火，火焰中的狂暴被过滤少许，剩下的部分一股脑循环入心之神藏。
　　尸神的双眸猛地洞开。
　　心之神藏，股股红色火焰灼烧。
　　好似地狱的烈火一般，焚烧一切。
　　而那枚火种，则好似小太阳般，被众星捧月的悬挂在虚空中。
　　源源不断的汲取着火气生长。
　　【技艺：五行呼吸法lv3（0/1000)】
　　【效用：……，心之神藏开启】
　　【心之神藏：火行之体，蕴养天地三火之人火】
　　看着眼前的词条，白石瞳孔一缩。
　　想起了神火心法上的备注：
　　“神火心法，提炼血脉之力凝聚神火，大成之时可掌人火，压服天下万火。”
　　所以说，世上真的还有两种火焰是堪比纯质阳炎的？
　　天火和地火，听着就不一般。
　　说不定威力更强呢。
　　或者说纯质阳炎本就不是完整的火焰。
　　而是某种火焰的一部分？
　　只有掌握了人火的人，才有资格寻找这两种火焰？
　　‘那么……天火和地火又是什么？怎么获得？’
　　白石思索，不过这个问题是注定得不到答案了。
　　因为据他观察，即便是东方孤月，所用的神火也是正常的纯质阳炎。
　　而不是某种融合后的火焰。
　　算了，顺其自然吧。
　　白石内视之下，不由满意点头。
　　此刻，他的肝与心之中，各有一团氤氲紫气盘踞。
　　这些分明是先天之物才有的特征。
　　而他的五脏神开启后都有了。
　　说明肉身最终是真有可能逆反先天，铸就所谓的“神体”。
　　武道可长生。
　　熟悉的感觉再次袭来，心之神藏释放真力，融入白石全身。
　　将他整个人里里外外的再次洗练了一边。
　　本就强横的金身更加强大，身体强度再度增强。
　　白石感觉‘人体之神’的限制再次放开。
　　好像有一条枷锁被扯断。
　　木之真力叠加火之真力。
　　【你认真修炼，有所领悟，神火心法熟练度+1】
　　【你认真修炼，有所领悟，神火心法熟练度+1】
　　白石微微一愣，而后看了眼在心之神藏内不断汲取火气成长的纯质阳炎。
　　没想到突破后还有这个好处。
　　神火的等级几乎无时无刻不在提升。
　　就连施展神火的消耗，也从法力转变成了真力。
　　真力耗尽还可以用气血催动。
　　‘啧啧，要是师傅知道了，我没有东方家的血脉，也练成了纯质阳炎，不知道会是什么表情？’
　　白石心里想着，不过现在的火焰威力有限。
　　估计也就比东方秦兰强一点儿。
　　用境界划分，白石目前，应该是妖王中期。
　　等到所有神藏开启，就是妖王巅峰。
　　“呀！”
　　白石刚睁眼，一抹金色的火焰自瞳孔中一闪过。
　　耳边就传来一声惊呼。
　　他下意识伸出手，扶住险些跌倒的涂山容容。
　　“你这是在干嘛？”
　　一睁眼，小丫头就在眼前观察，若非有预料，他说不定就是一拳过去。
　　“白哥哥，你醒啦？感觉怎么样？”
　　“小白，赶紧给雅雅姐看看你那什么纯质阳炎，我想起来了，这不是就是那什么传说中的灭妖神火嘛？”
　　“切，名头这么大，也不知道跟姐姐的寒冰之术相比哪个厉害。”
　　耳边是两个不同的声音。
　　看了眼涂山雅雅，这丫头的酒已经醒了，明明之前还醉的不省人事。
　　狐妖醒酒这么快的吗？
　　“看什么看，已经过去两天了，姐姐之前还来看过你呢，你个可恶的小白脸。”
　　涂山雅雅脸颊微微泛红。
　　涂山红红来过？
　　白石心头一惊，有些发虚，不知道对方有没有看出来。
　　之前修炼时因为涂山容容在，他没怎么关注外界。
　　“赶紧的，搭把手，来看看咱们到底谁的实力强！”
　　小雅雅说着，酒葫芦扬起。
　　猛地灌了一大口，豪迈的一擦嘴。
　　紧接着三根略显虚幻的雪白狐尾出现在其身后。
　　摇曳之间，整个院落，方圆百丈之内，好似来到了寒冬。
　　刮起满天风雪，冻的人浑身哆嗦。
　　“嘶……好冷啊。”涂山容容揉了揉脸。
　　小脸儿都冻的发僵了。
　　涂山雅雅虽然嘴上叫嚣的厉害。
　　但知道白石是客人，加上之前还差点儿好心办坏事儿。
　　所以没有得到白石允许之前，还是很老实的按耐住了那颗躁动的心。
　　不过当白石点头的一刻，她再也按耐不住。
　　两条小短腿儿用力在地上一蹬，身形恍若鬼魅。
　　百米距离眨眼即至，背后三条虚幻的尾巴骤然凝聚成实质。
　　化作三颗通天冰柱狠狠砸向白石！
　　‘百年赤玉土铺就的地面，本来是可以种植灵木的……但被雅雅姐这么一闹……’
　　涂山容容脸色发苦，从怀中取出一个小算盘“啪嗒啪嗒”的敲击着。
　　一双碧绿瞳孔一眨不眨的，密切关注着两人的战斗。
　　“轰——”
　　爆炸声中，满天碎冰渣好似炮弹般“呜呜”呼啸着飞出。
　　在周围的假山，池塘，以及房屋表面留下一个个黑漆漆的孔洞。
　　而后寒气蔓延，侵蚀之下。
　　“咔咔”几声坚硬的石块，好似被揉搓的豆腐渣一样散落一地。
　　紧接着是流星般的火雨落下，高温扩散。
　　就连灵力都被点燃，或者说，灵力本来就是纯质阳炎燃烧的养料！
　　又是一方净土化作废墟。
　　“千年银木一千两银子……可汇聚月华辅助修炼的花草五百两……”
　　“刷刷刷”的在小本本上记着帐、
　　涂山容容目光在场中纵横交错的两道身影上来回扫视着。
　　这笔账该找谁算呢？

第90章 邪神
　　找白石赔钱？
　　不行，那不就成了涂山恩将仇报了！？
　　哪有找恩人要钱的！
　　所以……雅雅姐……
　　涂山容容眼珠一转，露出了一个经典标志的腹黑笑容。
　　可惜，涂山雅雅完全没注意到自家小妹的表情。
　　依旧沉迷在和白石酣畅淋漓的碰撞之中。
　　“哈哈哈哈，痛快，痛快！”
　　“小白没想到你的体魄居然这么强，不是说人族肉身孱弱吗？哪个白痴放出的谣言。”
　　“看本小姐回去不好好收拾他一顿。”
　　涂山雅雅眼中满是兴奋。
　　一双小笼包大小的白白嫩嫩的拳头，舞动出超音速。
　　但在妖力的作用下静默无声。
　　残影满天，看的人眼花缭乱。
　　好似千手观音再现，一下下与白石的双掌撞击在一起。
　　“砰砰”的爆炸声不绝于耳。
　　两人身上的冰与火，蓝与红两色光芒交织。
　　冰块冻住烈焰又被融化，如此循环往复。
　　短短几十个回合下来，刚散去白雾的院落再次化作雾蒙蒙一片。
　　不过这次的雾气温度稍微低了些。
　　两人对碰数次下来，发现在属性上谁也奈何不了谁。
　　白石的火焰初成，还处于成长阶段。
　　即便火木真力交融，但因为顾忌可能暗处关注的涂山红红，威力受限。
　　涂山雅雅冰系天赋堪称当世绝顶。
　　但受姐姐影响，并未在冰系法术上有多努力。
　　所以两者半斤八两。
　　打到最后，干脆变成了纯粹的肉搏战。
　　砰砰砰的拳拳到肉闷响回荡。
　　原本雅静的红袖小榭喧闹不堪，也被毁了个七七八八。
　　受到打扰的大妖们已经愤愤不平的到了门口。
　　“雅雅，要不还是先停下吧？”
　　白石开口，涂山容容的小嘴儿都能挂酱油瓶了。
　　相处到现在，他才发现后者居然还有如此财迷的属性。
　　“怎么？怕了，叫我一声雅雅姐，我就饶了你！”
　　得！
　　那就继续吧。
　　小半刻钟后，涂山雅雅顶着个乌眼青，指着白石五十步笑百步。
　　理由是白石的眉毛没了。
　　不过武者跟修士最大的不同就在于，对肉身的掌控登峰造极。
　　气血刺激上眼皮，催生之下，一节乌黑的眉毛很快再生出来。
　　“作弊！你这是作弊！”
　　小雅雅愤愤不平，她的伤势有武道意志侵蚀。
　　不磨灭那股意志，短时间只能顶着个熊猫眼。
　　而涂山容容则趁机送上助攻。
　　“雅雅姐，虽然我们是涂山的当家的，但更要以身作则，你说对不对？”
　　“这是你破坏的财物清单，小妹贴心的给你打了八折呢，总共是八千五百两，还有这些大妖的安抚费用……”
　　涂山容容笑眯眯的说道，小手吧嗒着算盘。
　　一堆眯眯眼却不断往自家二姐的酒葫上瞟。
　　涂山雅雅挎着一张脸，死死捂住酒葫芦，认真道：
　　“容容，小妹，难道不能先赊账吗？”
　　“可以呀，我去跟姐姐说去，姐姐同意的话……”
　　“砰！”地面震颤了一下。
　　那蓝色的大酒壶直接“砰”的一声砸在涂山容容面前。
　　涂山雅雅一脚踹飞拦路的石头，怒道：
　　“可恶，连小妹都欺负我。”
　　白石在旁白看的津津有味，涂山雅雅貌似对姐姐挺害怕的。
　　不对，应该是敬重，用怕来形容就过了。
　　“诸位，十分抱歉打扰了你们的休息，这个月的房租可以免除，希望各位在涂山玩的愉快。”
　　涂山容容对着门外聚集的大妖行了一礼。
　　九十度鞠躬，脸上恰到好处的表现出一抹歉意。
　　礼节十分周到，加上外面的大妖基本都有求于涂山，也就悻悻退走了。
　　“三小姐说笑了，要不是有你们涂山在，我们的转世续缘早就失败了，房租我们会照常给的。”
　　“对，而且二小姐的脾气我们清楚，也没什么恶意。”
　　“嗯，我也没意见。”
　　就这样，涂山容容以房租，不费吹灰之力的化解麻烦。
　　几乎可以说没有代价。
　　毕竟房子是固定产，没人住就等于一文不值。
　　白石看着一群最低也是妖王初期的大妖对涂山客客气气。
　　心中直摇头，道盟的那群修士真是脑子被驴踢了。
　　居然将闯涂山当扬名的手段。
　　没个大妖王修为，能活着回去都是因为涂山脾气好。
　　……
　　“容容，你这是干什么？”
　　接过这个蓝色的酒葫芦，白石垫了垫，份量还挺重。
　　至少也有五百斤，里面的酒水少了一半。
　　不过正有源源不断的灵气汇聚，转化为灵酒。
　　估计用不了半天时间，就能装满。
　　难怪叫无尽酒壶。
　　而且酒水澄澈通透，清香弥漫，估计卖钱都能值不少银子。
　　而且这葫芦内紫气弥漫，显然也是灵物。
　　不知道酒水有什么特殊效果？
　　涂山容容眯了眯眼睛，微笑道：
　　“白哥哥，雅雅姐的无尽酒壶也是涂山境内的天生灵宝，是在苦情树下诞生的。”
　　“妖族的潜力和战力首重血脉。”
　　“而这里面的灵酒很特殊，会直接汇入血液激发妖族血脉，从而让实力大增。”
　　“雅雅姐就是凭借这个东西才能提前爆发出九尾天狐，前三尾的实力。”
　　她解释的很认真，一双眼睛完成了一弯新月。
　　笑眯眯的看着白石，意思不言而喻。
　　“所以……你是准备给我？”白石面色古怪。
　　仔细想了想，这小丫头应该是见他用香火催动法术。
　　知道他无法吸收灵气，想要用这种方式辅助他修炼。
　　还别说，如果这灵酒不走经脉，而是直接通过血液滋养身体的话，倒是可以试试。
　　纯质阳炎有灵气强化，提升速度也能快不少。
　　不过……你这么做，不怕涂山雅雅揍你吗？
　　似乎猜到白石的顾虑，涂山容容摇摇头：
　　“如果是容容的东西，倒是可以给白哥哥，不过雅雅姐很喜欢这个酒葫芦的。”
　　“所以……只是借用哦，我估计以雅雅姐的性子，最多能坚持两个月不反悔。”
　　涂山容容尴尬的说道，提醒白石尽快使用。
　　白石点点头，晃荡下酒葫芦，发出轻微的声音。
　　而后仰头灌了一大口灵酒。
　　酒水味道清冽甘甜，并没有寻常酒水的辛辣灼烧之感。
　　有些类似果酒。
　　或许是经常被涂山雅雅贴身收藏的缘故。
　　酒水温度很低，还有股白色的寒气不断冒出。
　　刚刚入腹，却又化作一股暖流缓缓扩散。
　　随后进入血液循环流向四肢百骸。
　　最终依次进入两大已开启的神藏之中。
　　其中肝之神藏反应正常，而心之神藏中的纯质阳炎。
　　则好像加入了催化剂一般，散发出灼灼光芒。
　　火焰从最开始的针尖大小，缓慢增长到的正常烛火大小。
　　【你认真修炼，有所领悟，神火心法熟练度+1】
　　【你认真修炼，有所领悟，神火心法熟练度+1】
　　效果这么好的嘛？
　　难怪那个小酒鬼隔三差五就要喝两口。
　　甚至酒葫芦从不离身。
　　感情是对修为的增加这么有效。
　　当然，白石也清楚，这是因为他第一次使用的缘故。
　　之后的速度肯定会下降。
　　又一连喝了好几口酒，适应了一下，进度才重新变慢。
　　不过照这个进度，估计一个月内升到三级应该不难。
　　【技艺：神火心法lv2（69/200）】
　　并且除了这些效果外，还有一股水属性的力量朝着肾脏之中涌入。
　　除了灵气外，还有品质不差的水属性。
　　‘对了，这东西听说是在苦情树旁边诞生的，那苦情树……’
　　他眉头一挑，察觉到好像有不善的视线盯着自己。
　　应该是涂山雅雅。
　　“白哥哥，效果怎么样？”
　　涂山容容一脸期待。
　　“嗯，不错，灵气的确在滋养着肉身。”
　　“估计接下来修炼会很轻松，谢谢小容容了。”
　　白石点头笑道，可不是嘛。
　　喝酒就能开启肾水之神，哪有比这更轻松的？
　　“那就好，白哥哥，以后香火之力你还是少用，这东西很危险的。”
　　涂山容容见状笑得更加开心，好像是得到了心爱玩具的小萝莉。
　　这一幕，让暗处偷偷关注的涂山雅雅气的不行。
　　‘可恶，这是我的酒葫芦，这个混蛋居然直接喝了！’
　　她没什么男女之防，更多的是气愤。
　　就像是自己家的领地，被别人侵占了一样的感觉。
　　涂山容容没注意到二姐的反应。
　　她收敛笑意，将只剩一小半的卷轴拿给白石。
　　正是涂山藏经阁的那册。
　　白石扫了几眼，不由皱眉。
　　邪神……祭祀……
　　难怪师父和涂山红红对香火之力这么看不上。
　　根据这卷轴的描述，所谓的香火神道，简直就是巨坑。
　　以香火之力入道之人，必须定期按照所侍奉神祇的喜好献上贡品。
　　神祇心情好了，会赏你点儿神力，让你提升修为。
　　否则你不但修为不得寸进，还会被神祇影响。
　　至于贡品是什么，不确定。
　　正常的神祇或许只要上香就可以，但提升缓慢。
　　而邪神就‘多种多样’了。
　　童男童女，屠城血祭，杀的越多，修为越高。
　　他不由得想打了肖万诚。
　　这家伙当初想要献祭三十万人口，该不会也是跟某尊邪神达成了交易吧？
　　幸亏当初阻止了。
　　不然那家伙本身就是大妖王实力，再加上邪神赏赐，鬼知道会发生什么。
　　而且香火之道，一旦确定，不可更改。
　　没有回头路，终生都会是那尊神祇的仆人。
　　好处就是神祇的赏赐不唯一，可能有机会获得寿命……
　　‘赏赐寿命？这个世界可是没办法长生的。’
　　白石想着，心头发凉。
　　长生两个字要是被道盟某些人知道了，不知道会多出几个肖万诚。
　　不对，说不定道盟已经出现叛徒了。
　　白石想着，传信给曹焕诚，让他密切关注道盟的一举一动。
　　顺便告诉一下东方家姐妹，要小心行事。
　　他目前的修为，也只能做到这一步了。
　　‘这世界，老尹比可真多！’
　　白石不禁一阵咋舌，现在越发觉得。
　　所谓的圈外生物，好像也只是开胃菜，他这点儿实力根本扛不住。
　　“白哥哥不用担心，姐姐的实力很强的，涂山也有恩于各大妖王，只要白哥哥不离开涂山就不会有事的。”
　　涂山容容似乎看明白了白石的顾虑，安慰道。
　　“嗯，容容有空的话，不知能不能带我去看看涂山风景？”
　　白石问道，准备看看涂山有没有适合修炼的宝地。
　　反正在报恩完成之前，涂山红红那个暴脾气，估计是不会让他走的。
　　还有答应的修炼资源什么的。
　　“当然可以，正好，容容带你好好熟悉一下容容的家。”
　　涂山容容笑得眼睛迷起，主动牵起白石的手。
　　不过因为身高原因，虽然是涂山容容在牵着白石。
　　实则是白石弓着身，以免后者够不着。
　　见白石这么配合，涂山容容笑得更加开心了。
　　她都不知道自己为什么会这样。
　　只是跟白石待在一起，看着白石修为提升，白石开心，她也有些开心。
　　于是一路上，无数大妖怪都在怪异的看着这对奇怪的组合。
　　“白哥哥，这里是荆山峡，也相当于涂山的护城河，山水秀美，灵气充裕，如果白哥哥喜欢可以来这里打渔哦。”
　　“就是一些讨厌的一气道盟臭道士，每次都来这儿挑衅。”
　　“姐姐不允许下重手，这群人得寸进尺，每年的医药费都是好大一笔开支，真是可恶！”
　　涂山容容指着城墙外的山水介绍道。
　　白石点头，这涂山的确是个养老的好地方。
　　“还有这里……居住着很多花妖，它们培养的花也是涂山的重要收入来源……”
　　“至于这个……则是寒冰洞……”
　　来到后山的时候，涂山容容脚步顿了顿，脸上有些犹豫。
　　白石则是心中悸动，他在这里有十分强烈的感应。
　　‘玛德，老子的分身真的……在这儿……’
　　“白哥哥，不要过去，姐姐说了，不允许任何人进入这里。”
　　见白石要靠近，涂山容容彻底慌了。
　　“没事儿……我就在外面看看……”
　　白石心不在焉的说着，随着靠近，那感应越发激烈。
　　寒冰洞内，“大胡子”的身体颤抖了一下。
　　灵台震动，其中已经消散大半的精神印记飘出。
　　透过没有禁制的石壁，径直没入白石脑海之中。
　　一幅幅熟悉又陌生的画面在白石眼前划过。

第91章 人族当自强
　　熟悉是因为里面发生的事情。
　　陌生则是因为，主角貌似变成了他！
　　‘古庙……沾满鲜血的手掌……临终遗言……’
　　得，这下子实锤了。
　　自己的分身真是被涂山红红误杀的。
　　这一点，白石没多大感触。
　　反正分身体内的精神印记最多维持几个时辰。
　　而且见涂山红红这几天恍惚的神色，他也怪不起来。
　　真正关键的是。
　　分身不知道最后哪个脑子抽抽了，居然还说了一大堆“情话”。
　　把涂山红红感动的不要不要的。
　　当场情力觉醒，而且战力比同时期还要强。
　　至于后者是愧疚还是喜欢，白石分不清。
　　他只知道，要是被涂山红红发现，这一些都是“误会”。
　　恼羞成怒之下……
　　呵呵，想想当初将白月初，从地球一端，打到另一端的夸张力道。
　　于是，在涂山容容眼里。
　　这位白哥哥，刚刚的神情是忐忑，希冀。
　　结果转眼间就化作恐惧，脸色都有些发白。
　　简直比之前得知邪神的时候还要夸张。
　　“白……”
　　“你们在这里做什么？”
　　淡漠的声音响起，两人心神一紧。
　　尤其是白石，回过头，看着面无表情的涂山红红，更是不敢与之对视。
　　“姐姐，你别生气，我就是带白哥哥熟悉一下涂山的环境。”
　　涂山容容紧张兮兮的解释着，而后连忙拉着白石离开。
　　涂山红红全程未发一言。
　　等到所有人离去后，才重新推开石门。
　　“好像……有些不一样了。”
　　喃喃的话语传出，涂山红红疑惑的回头看了眼白石。
　　总觉得那股熟悉感……更强了。
　　“白哥哥，你怎么好像很怕姐姐的样子?”
　　回到前山，涂山容容奇怪的看了眼白石。
　　“你想多了，我……这是对强者的尊重。”
　　“你姐姐的实力提升，实在是太夸张了，让人叹为观止。”
　　这倒是实话，刚刚匆匆一撇。涂山红红的实力。
　　比起第一次见面至少强了一成。
　　估计成为准妖皇也用不了多久。
　　“嗯……情力觉醒之后提升实力很容易的，只是……”
　　只是提升越快，说明心伤越重，涂山容容心道。
　　“轰！”
　　沉闷的爆炸声响彻，地面都轻微震颤了一下。
　　涂山容容面色一变：“不好，又是那群道盟的修士，他们又来了。”
　　……
　　涂山护城河前，火光冲天。
　　剧烈的爆炸声不断响起，几名道盟修士脚踩飞剑漂浮在百丈高空。
　　一枚枚火神符化作大火球砸向下方。
　　坚固的城墙上符文亮起，阻挡着攻击。
　　但捡漏的阵法根本没用。
　　很快高大的城墙变得坑坑洼洼。
　　“混蛋，你们这帮道盟垃圾，有种下来，跟雅雅姐好好打一场，在天上飘着算什么！”
　　“你们这群懦夫，垃圾！”
　　涂山雅雅气的破口大骂，抬手一枚枚冰锥激射而出。
　　但都被提前拉开距离的道士避开。
　　后者不管不顾，只在涂山搞着破坏。
　　“笑话，道爷会飞，飞的还快，干嘛要跟你一个小狐妖硬碰硬？”
　　“看来传言果然不虚，妖擅力而不擅智，这没脑子的小狐妖，估计已经被咱们炸傻了吧？哈哈哈！！”
　　“混蛋，你们给老娘下来！”
　　涂山雅雅气的脸色发青，开口就是老娘。
　　她虽然会飞，但飞行速度不是强项。
　　那些道盟修士脚下踩着飞剑，又提前拉开距离，她根本靠近不了，只能干瞪眼。
　　‘无耻混蛋！’
　　“老大，我们这么得罪涂山，会不会有些不好的后果啊？”
　　“虽然涂山的三位当家的实力都不强，但涂山在妖界的地位，就如同月啼族一样十分特殊。”
　　“等会儿要是冲出个其他种族的大妖王，我们岂不是……”
　　山羊胡的老道士一边施法轰炸城墙。
　　一边有些不安的问道。
　　他们是来扬名出气的不假，但可不想死在这儿啊。
　　为首的修士衣着华丽，似乎是大世家出身，闻言不耐烦挥手：
　　“怕什么，谁不知道涂山狐妖最是心软，就算把你打伤了也会完完整整送回去。”
　　“有旧伤的甚至还会负责把上治好，你一条腿不是跛了还没钱医治吗？”
　　“正好妖界大医师也在里面，到时候你表现的惨一点儿，医药费都能省了。”
　　他越说，几人眼睛越亮。
　　这妖族中的确是涂山最好欺负的。
　　不负责还能逞威风谁不喜欢？
　　他娘的！
　　干了！
　　“哥几个都小心点儿，咱们只摧毁城墙，扬一扬我道盟威名，可不要真弄死那些畜牲！”
　　“不然不好收手了。”
　　华贵青年开口，手上灼灼剑光绽放。
　　“轰”的一声落下，顿时小半边城墙直接垮塌下去。
　　巨石碎木噗通落入水中，溅起大片水花。
　　原本还碧波如镜的河水，瞬间一片浑浊。
　　更有不少灵鱼炸死，花妖受伤。
　　不过这厮的确很有分寸，即便伤的再重，也没一个死掉。
　　身后道士见状纷纷效仿，轰炸的更加起劲儿。
　　“可恶！你们这帮该死的人……一气道盟垃圾！”
　　险些被一剑劈中的涂山雅雅，刚想骂一句人族败类。
　　但突然意识到，涂山里好像还有个可恶的家伙也是人族来着。
　　而且这会儿，还正拿着自己的酒葫芦灌酒呢。
　　一想到这里，小雅雅更加来气。
　　挥手间，无数尖锐的棱形冰晶凝聚，暴雨般飞出，覆盖向那些道盟修士。
　　“都去死吧！”
　　“切，雕虫小技，还以为涂山有何本事，不过如此！”
　　“实话告诉你们，老子就是因为不爽，所以才来你们涂山发泄一下。”
　　“要怪就怪那个胡尾生，居然赢了我们道盟世家的人，让我们在天下人面前下不来台，这场子总要找个地方要回来。”
　　华贵青年不屑的说道。
　　刚赶到的白石一怔，感情这事儿还和自己有关？
　　他抬头看去，对方的剑法路数十分熟悉。
　　可不就是王权剑法么。
　　不过王权剑以意御剑，重意不重形。
　　这家伙看样子天赋一般，那一道道剑光纯粹是靠着法力，和法宝砍出去的。
　　毫无技术含量所言。
　　看年纪，估计是王权霸业的堂哥堂弟之类的。
　　‘自己在人族里混的不如意，于是到别人的地方找存在感？’
　　跟在旁边的涂山容容只感觉白石气息一瞬间变得冰冷。
　　隐隐有怒火在燃烧，不由有些疑惑。
　　“气死雅雅姐了！”
　　小雅雅气炸了肺，刚想继续。
　　却见一道黑影划过一道圆润的抛物线。
　　“砰”一声闷响，空气炸开一朵白雾。
　　在众目睽睽之下，刚刚还一脸得意的大胡子直接中招。
　　头朝下，“噗通”一声栽进水里。
　　“诶？”雅雅愣了一下，回头正好看见阴沉着脸的白石走来。
　　身后跟着涂山容容。
　　这时，黑影重新飞回，雅雅这才看清。
　　“白！石！”
　　这可是她心爱的酒葫芦，自己都宝贝的不得了。
　　姓白的居然拿它来砸人？
　　弄坏了怎么办？
　　“咳咳，雅雅姐别生气，白哥哥也是在帮你嘛。”
　　涂山容容连忙打着圆场。
　　这时，华贵青年摇摇晃晃的飞了上来。
　　不断嘀嗒着水滴，好似下起了一场小雨。
　　他恼羞成怒的瞪着白石，而后神色迷茫。
　　露出思索之色，片刻后恍然大悟：
　　“是你……那个肖家指定的勾结妖族的白石？”
　　这都什么老黄历了？
　　白石瞥了眼后者的修为，真弱。
　　就这还敢来涂山？
　　也就仗着机动性强，在这儿跟涂山雅雅过家家呢。
　　简直是再给人族抹黑！
　　涂山境内，光是山脚下的一众妖王，随便拎出一个就足够收拾这些人。
　　光是现在他感应到的灵识，就不下五道。
　　而能修炼出灵识的，只有大妖王级别。
　　其中有一个很熟悉，就是涂山红红。
　　剩下的妖王级不计其数。
　　这群人仗着涂山不杀生，就来耀武扬威，脸呢？
　　“诸位，滚吧。”
　　白石淡淡开口。
　　这群人在他眼里，就像是跳梁小丑。
　　在这里止步滚蛋，还能留下点儿脸面。
　　要是等会儿被妖王出手打残，然后再赶走，那可就彻底丢人丢出种族界限了。
　　白石是人族一员，对自己种族的脸还是看重的。
　　“各位，涂山不欢迎你们，还请离开！”
　　涂山容容也上前符合，甚至拦下了已经暴走的雅雅。
　　偏偏，对面的跳梁小丑，依旧在唱戏。
　　他们可能是觉得，自己身份尊贵。
　　白石一个名不见经传的垃圾，有什么资格命令他们？
　　还有两个小狐妖，又算什么东西？
　　“白石，原本还以为你勾结妖族是假的，现在看来确有此事。”
　　“现在跟我们走一趟吧，我王权家会给你应有的审判，你个……族奸！”
　　想了好半天，华贵青年才憋出这么个称呼。
　　没办法，实在没啥文化。
　　“白痴，你完了！”
　　涂山雅雅已经不生气了。
　　虽然相处不久，但白石的性格他还是了解一些的。
　　给过机会了，还这么作。
　　“诶……又要开始了。”
　　涂山容容已经见怪不怪了，轻轻咬着嘴唇。
　　掏出那件算盘。
　　视线下移，在后面山羊胡等人身上一扫而过，微微摇头。
　　当看到华贵青年后，才眼前一亮。
　　手上“啪嗒啪嗒”的敲击着。
　　“法宝赤松剑，高级货色，价值两千两……”
　　“天蚕避水衣，中品法器，价值一千两……”
　　“下品法宝青玉冠，价值白银五百两……”
　　众修士顿时大怒。
　　“混账东西，什么意思……”
　　还没打呢，就开始盘算战利品，未免也太侮辱人了。
　　下一刻，所有人只感觉眼前一花，似乎有一个人影在眼前闪了一下。
　　漫山似乎都是白石的身影。
　　那天蓝色的硕大酒葫芦在眼前越放越大。
　　“轰隆！”空气被压爆的声音响起，所有人只感觉脑子一震。
　　好像被一座大山撞中，浑身都散了架。
　　等回过神来后，只能听见耳边呼呼响起的风声。
　　他们在飞，但天旋地转分不清方向。
　　体内更有灼灼真力涌入。
　　白虎杀罡，真龙罡，朱雀罡，玄武罡渗透肉身。
　　不断摧残着他们的经脉，最后一齐涌向丹田。
　　“不、不要！”
　　所有人心头恐惧万分，但依旧无用，四象天罡直接炸开！
　　他们的丹田……
　　废了！
　　白石为了隐藏身份，选择引爆四象天罡之力。
　　这样就算别人想要探查都做不到。
　　毕竟四象天罡是武者才能修炼的。
　　而且是天赋绝佳的武者才有可能修炼出的能力。
　　‘丢人现眼的东西！’
　　白石眼底满是不屑，如今的道盟估计都是这种货色。
　　真是败类！
　　“呀！白哥哥，你不会把他们都打死了吧？”
　　“其实严格算起来，他们并未造成太大损失，赔钱的话……”
　　涂山容容小脸儿微苦，刚刚可是有十几人呢。
　　要是被白石一下子全都杀了……
　　“怕什么，早就该这样了，这些道盟垃圾得寸进尺。”
　　“不下点儿重手，还以为我们涂山好欺负呢。”
　　涂山雅雅满不在意的说道。
　　“可是……”
　　“好了，你这丫头不就是担心那点儿钱财嘛？”
　　“法宝一样不少，以后再遇到这种情况，雁过拔毛，兽走留皮！”
　　“钱一份不能少，人一个都不能救，贪婪只会让人得寸进尺，懂不？”
　　白石甩给小容容一个乾坤袋。
　　里面装的就是这些家伙的家底儿。
　　他知道容容是个财迷，顺手就都给拿来了。
　　涂山容容愣愣的接过，怎么感觉白哥哥变得……
　　好像和姐姐一样？
　　就连暗处关注着这里的涂山红红也是面色古怪。
　　雁过拔毛，兽走留皮。
　　是她觉醒情力后，冥思苦想了好一段时间才想出的。
　　改变涂山现状的方法，没想到……
　　“怪哉，他不是人族吗？怎么还对道盟的修士下死手？”
　　“你们刚刚可能没注意到，那人族小子用那股古怪的劲道一瞬间废掉了那他们的经脉，丹田气海，就连中丹田也没放过。”
　　“以人族孱弱的肉身，这种伤势，以后别说修炼，估计连普通人都打不过，甚至可能活不过五十岁。”
　　“嘶，够狠，对于我们这些修行之人而言，修为尽废可比死掉残酷多了，不过，真特娘的解气，老子早就看那帮家伙不顺眼了！”

第92章 天道酬勤
　　暗处关注的大妖王议论，一阵咋舌。
　　能生活在涂山的妖王，基本都是性情比较温和的。
　　虽然之前他们也很生气，但就算让他们出手，估计也就是重伤那些人。
　　毁人道基，还是做不出来的。
　　“这不是很正常，你没听那几个修士说什么吗？”
　　“这小子已经被一气道盟当成人族叛徒了，来涂山可能是在人族混不下去。”
　　“好不容易找到个落脚点儿，还要被人喊打喊杀，能不下死手吗？”
　　群妖议论纷纷，不过对白石倒是多了几分认同。
　　能毫不犹豫帮涂山解决麻烦。
　　说明明辨是非，不是那些虚伪恶心的臭道士。
　　而这也是白石想要的结果。
　　当然，更多的也是恨铁不成钢。
　　那些修士自己心情不爽，就要向自己以为的“更弱者”挥刀。
　　弱者被欺压了，转而去欺压“更弱者”。
　　只会让人觉得恶心。
　　人族的形象全都毁了。
　　至于后果？
　　反正道盟打他功法的主意也不是一天两天了。
　　他跟不少世家都有死仇，无所谓。
　　又是一连数天过去，白石在平静中渡过。
　　并且也在涂山容容的带领下，如愿以偿的抵达了相思树下。
　　紧接着，白石就瞪大了眼睛，
　　下意识瞥了眼自己已经开启的两大神藏。
　　眼皮不禁挑了挑，头次有种头皮发麻的感觉。
　　……
　　另一边儿，道盟总部。
　　气氛十分压抑。
　　而来源，就是大殿正中跪着的一群狼狈的人影。
　　这些人有的浑身泥垢，有的头顶树叶，头发跟鸟窝一样乱糟糟的。
　　并且散发出刺鼻的恶臭，皮肤下不时有白色的蛆虫爬过。
　　苍蝇乱哄哄的飞舞着。
　　尤其这人还是王权家的旁系弟子。
　　叫王权目。
　　简直是有眼无目!
　　出个门居然都能被人给废了。
　　费老不耐烦的挥手，布下结界将众人隔开。
　　“说说吧，那个白石是怎么将你们废掉的？”
　　张家主问道。
　　说实话，要不是这些人今天提起，他都快将白石给忘了。
　　毕竟沐阳城也不过是北方边境的城池。
　　跟中原的繁华比不了。
　　若不是肖万诚……
　　他瞥了眼旁边儿老神在在的‘肖二爷’，眉头微不可查的皱了皱。
　　不知为何，这老家伙虽然表现的依旧和往常一样。
　　但总给他怪怪的感觉。
　　“就……就是随意的用酒葫芦一砸，一股古怪的不同于法力的力量将我们的经脉都废了。”
　　“对对对，那股力量十分诡异，好像有自己的意识一样，防不胜防。”
　　“乞丐”们纷纷开口。
　　有意识的力量？意境？
　　真力！
　　众人心头一惊，这个世界上还有这个层次的武者？
　　仿佛想到什么，众人面色隐隐激动起来。
　　其中几人更是暗戳戳的掏出几枚玉符，准备来个“先到先得”！
　　“快，说说那个人的罡气，或者真力的特性，是不是五行中的某一种？”
　　费老不顾形象的站起身。
　　也不管后者身上肮脏了，一把将之提了起来。
　　王权目顿时激动。
　　没想到这位以前搭理自己都不会的费老居然为自己的事情这么上心。
　　当即将事情的经过，一五一十讲了清楚。
　　刚猛霸道的罡气，无属性，杀伐惊人。
　　越说众人越是失望，这分明只是炼脏武者。
　　虽然不清楚东方孤月所传功法的效果。
　　但他们也能预料到，绝对不是这种。
　　那几个拿出玉符传讯的老家伙也讪讪收了回去。
　　转而怒瞪着他们：
　　“一群废物，去涂山找麻烦也就算了，居然还被一个罡气境武者废了。”
　　“真不知道对方太强还是你们太弱！”
　　罡气境，不过是小妖王级别。
　　而你们可是有法宝在身的道盟天才。
　　王权目等人面面相觑，一时间都有些茫然。
　　这是什么情况，之前不是还很为他们着想的吗？
　　这咋一下子就变脸了？
　　“费老，话虽如此，但白石看样子的确和传闻一样，勾结妖族，必须予以惩戒！”
　　牧家家主说道，他被那只狐妖以蛮力打伤。
　　可谓是丢尽了颜面，巴不得道盟打上涂山呢。
　　“肖家主怎么看？”
　　张家家主看向曹焕诚。
　　后者眼角轻轻跳了跳，他哪里不知道白石是谁。
　　前不久白石还来信通知，道盟内可能有异常，要他密切关注随时汇报呢。
　　不过越到这种关头，越不能表现出异常。
　　当即点头：
　　“不错，姓白的小子早就该死，之前不过是给他最后一个机会，没想到死性不改，勾结了古树族，又来勾结涂山，该杀！”
　　“不过……”
　　他话锋一转，有些凝重：
　　“若是什么事情都要我们亲自动手，那还要年轻一辈做甚？”
　　“不若就让我道盟天才弟子，埋伏在涂山外围，只要发现姓白的踪迹，就将之擒拿带回道盟如何？”
　　这下轮到费管家犹豫了。
　　他本意是不想让王权霸业这么早就去冒险的。
　　少爷才刚成年，只要再等几年，未必不能和妖皇争锋。
　　人族就是这样。
　　生命好像加了催化剂般加速燃烧。
　　但取而代之的是修为进度的飞速提升。
　　只需要短短一二十年，就能迎来人生的巅峰期。
　　其中的天才更是能在很小的时候就堪比小妖王，乃至妖王。
　　“费老，让我去吧！”
　　王权霸业坚定的走进大殿。
　　他尚未成年，但头发又白了好几根儿。
　　有种少年老成的感觉。
　　身后跟着牧神气，张家的二公子，青木媛，王权醉等人。
　　不过奇怪的是，杨一叹，还有几个天才并不在其中。
　　“少爷您这是何苦呢？”
　　王权费老看着少年鬓角的白发，忍不住心头发紧。
　　“少爷啊，不借助王权剑直接施展王权剑意，虽然威力强大，也能加速您修炼速度。”
　　“但是王权剑意燃烧的可是您的寿命啊！”
　　听着费老的话，众人心头一惊。
　　就连曹焕诚也不着痕迹的瞥了眼王权霸业。
　　以及后者鬓角的那缕白发。
　　心中一阵唏嘘，这王权大公子为了追上白石可真够拼的。
　　人族因为修炼，暗伤不断累积。
　　到最后可能没到寿元极限就一命呜呼了。
　　但这位王权大少爷居然奢侈到直接用寿命修炼！
　　够狠！也够果决！
　　若是换作以往的曹焕诚，有这样的敌人，说不定觉都睡不着。
　　也要想办法弄死王权霸业。
　　但现在，他则王权没有这个想法。
　　先不谈白石夸张的武道天赋。
　　就是那一手离谱的炼丹术，都不是你们这些氪命的能比的。
　　‘啧啧，还人族第一天才呢，估计连老夫的修炼速度都比不上！’
　　别的不说，这段时间。
　　凭借白石留下的真武丹，曹焕诚本就临门一脚的修为，已经突破到了大妖王级别。
　　虽然水分靠着丹药突破，水分比较大，战斗力有限。
　　但也是货真价实的家主级别。
　　自此就开始拥有灵识。
　　他都这么快，那白石的修为又到了哪个地步？
　　他看王权霸业，不知不觉的带上了些许俯视的意味。
　　“费老，我意已决。”
　　“胡尾生比我低一个小境界尚且能够赢我，若是真让他修为超过我，岂不是只有动用王权剑一条路？”
　　仰仗法宝之利，比以势压人更让人不耻。
　　尤其是对于王权霸业这种天才来说。
　　“可是……”
　　“我意已决，我王权霸业一生最相信天道酬勤。”
　　“只要我足够努力，将来必定能够亲手斩杀胡尾生，夺回仙法！”
　　“这次就先杀个白石练练手！”
　　王权霸业眸中跳动着火焰。
　　被白石击败之后，有一段时间他听到武道这个词都会本能起反应。
　　颇有中风声鹤唳，草木皆兵之感。
　　他知道不能在这样下去了，必须杀个武者平复心境。
　　不然修炼上都会有瑕疵。
　　而起这个武者还不能太弱，否则起不到任何作用。
　　“诶，罢了！少爷要小心。”
　　费老挥挥手，而后暗中示意风雨雷电四剑侍跟上。
　　免得少爷吃亏。
　　会议结束，“肖万诚”来到无人的角落秘密写了封信教给神鹰。
　　并未用传讯玉符，那东西如果有阵法阻拦很有可能泄露。
　　而他私人的神鹰则风险要低很多。
　　……
　　“这帮家伙总算是走了，真是一群白痴，找我们去打我们的小师弟？”
　　“亏这群大傻蛋想的出来，我呸！”
　　东方家府邸，东方秦兰不屑的啐了口唾沫。
　　气哼哼的鼓着腮帮子，不屑道：
　　“总觉得王权霸业那癞蛤蟆，看姐姐的眼神儿怪怪的。”
　　“该不会是看上姐姐了吧？哼哼，真是癞蛤蟆想吃天鹅肉，难道不知道我是有姐夫的人吗？”
　　正自顾自的说着，东方秦兰皱了皱鼻子。
　　怎么感觉周围的温度降低了这么多？
　　不对，有杀气！
　　她刚想迈开小短腿儿跑路，结果被早有准备的姐姐一把拽住耳朵。
　　熟悉的力道，九十度的转弯。
　　既不会伤到人，又不会太好过。
　　顿时杀猪般的叫声，就从东方秦兰口中发出。
　　好一阵子，她才揉着耳朵，委屈巴巴的看着姐姐：
　　“姐姐，你又不爱我了。”
　　“皮又痒痒了？”
　　“咳咳，开个玩笑而已。不过话说，小师弟为什么跑到涂山去了？”
　　“该不会真跟那些小狐妖有一腿吧？”东方秦兰撑着下巴，大眼滴溜溜乱转。
　　“小师弟的事你不要多管，他自有打算。”
　　“让你打听的消息怎样了？”东方淮竹神色平淡，看不出心里在想些什么。
　　“你说这个啊？说起这个我就来气。”
　　“咱们那个金大师弟可真是长本事了，不但跑到鬼林里与妖族为伍，更是跟七鳃鳗一族的女子……”
　　东方秦兰说着，露出一副我被恶心到了的神情。
　　还特意取出一个古籍递给姐姐道：
　　“你自己看吧，七鳃鳗形似鳗鱼，嘴若吸盘且生有三角形尖牙，雌雄异体，这一族的男女都不是天生的。”
　　“而是根据后天生长速度决定雌雄……呕……”
　　东方秦兰说着，作出干呕的神情。
　　东方淮竹没理妹妹的搞怪。
　　接过古籍翻看了一下，对于那些粗鄙的刻画与描述只是一扫而过。
　　最终定格在一段话上，眉头紧促。
　　“七鳃鳗，与水蛭一族有类似天赋神通，可辅助换血！”
　　换血？！
　　要不是当初小师弟提醒。
　　她还真没发现，自家这位“大师兄”有这么大的“孝心”呢！
　　不过爹爹好像也知道这件事。
　　真是怪哉。
　　“姐姐，怎么办，爹爹不在，要不咱们也投奔涂山算了，涂山的名声还是挺不错的。”
　　东方秦兰建议道。
　　“不去！”东方淮竹回应的干脆利落，起身回了房间。
　　……
　　李家驻地。
　　李家三人，以及消失的杨一叹，道盟年轻一辈中的几个都在。
　　“杨兄，考虑的怎么样了？王权霸业的样子你也见到了，是准备继续跟着他，还是咱们自己单干？”
　　李去浊搓了搓手，一副市侩的嘴脸。
　　又掏出几件高级法宝诱惑：
　　“这些就全当做是小弟的一点儿见面礼了，不成敬意。”
　　见到这些灵气流转的法宝，旁边几个道盟修士都露出羡慕之色。
　　不愧是李家二公子，就是有钱。
　　同样是被招揽，而他们的却只是一般法宝。
　　杨一叹只是抬眼看了下，就露出嫌弃之色。
　　淡淡评价：
　　“乌木锤火候过了，灵性已失，勉强跻身高级法宝之列，后续潜力已失……”
　　“紫雷剑，剑柄处有轻微裂痕，应是炼制时出了差错……”
　　他说着，温润的眼神平静的看着李去浊。
　　像是再说：这就是你亲手炼制的高级法宝？
　　谁知李去浊丝毫不恼，反倒嬉皮笑脸的说道：
　　“嘿嘿嘿，不愧是杨家天眼，跟我大哥的灵眸相比也就只差那么一点点了。”
　　“真的不考虑一下？相信有你的加入，咱们肯定能闯出一番名堂……”
　　“你刚刚说什么？”杨一叹天眼睁开，直视李去浊。
　　“炼制法宝……”
　　“前一句……”
　　“你的天眼不如我大哥！”李去浊想到什么，眼中闪过笑意。
　　“怎么样？要不要打个赌？如果你天眼比不上我大哥，那就加入为我们如何？”
　　“咱们……还有大哥一起揭开世界的面具……”
　　半个时辰后，众人散去。
　　后院里只剩下李去浊等人。
　　李慕尘则闭着眼似乎在感应什么，嘴角勾勒出愉悦的弧度。
　　李去浊则瘫在桌子上，心疼的数着自己送出去的法宝。
　　“你刚刚是故意给杨一叹劣质法宝的？”李自在撇了他一眼，似有所觉得。
　　“你说呢？换作是你会被这点儿蝇头小利收买吗？”
　　“但……如果是在他们最擅长的领域打击他们，那可就不一定了！”
　　“就是这帮家伙，可真是势利眼，见咱们实力比不上王权霸业，提的条件一个比一个过分！”

第93章 苦情树
　　李去浊瘫在桌子上，心疼的数自己送出去的法宝。
　　“正常，谁叫我们名声不够。”
　　李自在脸色古怪，为自家二弟的操作感到震惊。
　　以前李去浊虽然一肚子坏水儿。
　　但也没这么精明。
　　激将法用的这么丝滑。
　　别的人想要收买很简单。
　　而杨一叹嘛……
　　差不多也算是稳了，他们对白石的古怪眼睛还是很有自信的。
　　虽然不知道叫什么名字，但最差也不会弱于天眼。
　　“真想将白石搬出来亮他们一脸，我们分明是在救人，真是不识好歹！”
　　李去浊无语，要不是白石知会他。
　　要他帮忙聚集道盟年轻一辈有生力量。
　　以他的性子才不会这么干。
　　“小妹，你怎么不说话？”兄弟俩看向自始至终都撑着下巴。
　　将这一切当成闹剧的李慕尘，有些不悦。
　　我们哥俩嗓子眼都快说冒烟了，你却在这儿看笑话？
　　“嗯……白石目前在涂山，王权霸业现在准备带人去杀人证道呢。”
　　“我们要不要过去凑凑热闹？”
　　眼中金光闪过，李慕尘回过神来，晃荡着一节白皙玲珑的小腿儿道。
　　这段时日，除了皇宫那里她不敢碰。
　　里面蕴含了大恐怖。
　　其余时间，面具组织，乃至大半个道盟都在她的监视之下。
　　对王权霸业“杀白证道”的行为，她只有短短的两个字的评语：
　　‘垃圾！’
　　“啥？你怎么知道的？”
　　“算了，我们也不问了，你鬼点子最多，走，必须去撑场子。”
　　兄弟俩拿出传讯符，招呼人手，准备赶往涂山。
　　“……”
　　“不好啦，有一只蝙蝠妖怪将村里的孩子抓走了。”
　　“啊？别担心，我这就去看看。”
　　某处僻静的小山村，后山昏暗的洞穴内。
　　鹅黄短衫，容颜秀美的月啼暇接过胖乎乎，好似花生米般的小男孩儿。
　　看着眼前一脸乖巧的蝙蝠，她满脸无奈。
　　“小乖，你可一点儿都不乖啊，这已经是第几次了？”
　　紫色的蝙蝠妖怪只是咧嘴，直勾勾的盯着月啼暇。
　　一张紫色的蝙蝠脸，不知什么原因，变得紫红紫红的。
　　“呼，好像实力又提升了一些呢。”
　　感受着体内隐隐又雄厚了几分的妖力，月啼暇满意点头。
　　这段时间她四处救死扶伤，护佑一方安宁。
　　修为进展十分迅捷。
　　几乎到了妖王中期的巅峰，突破也就在最近。
　　“难怪母亲老是让我来守护森林，历练果然会提升心境加快修炼进度。”
　　“就是不知道白石在哪儿……”
　　“额，还有，这是什么地方？”
　　月啼暇脸颊微微红了红，有些尴尬的四处看看。
　　她都不好意思询问周围的草木精灵。
　　因为这个月已经是第十次迷路了。
　　她都不知道自己还在不在涂山境内。
　　“月啼暇姐姐，听说了吗，居然有人为了涂山出头，打伤了道盟的修士。”
　　“听说那几个修士经脉尽废，比普通人都不如，真是活该。”
　　小蝙蝠点着脑袋说道。
　　“小乖，幸灾乐祸是不对的，还有那个人类下手有些重，这样很容易激化人妖矛盾的。”
　　月啼暇点点小蝙蝠的头，教育道。
　　“嗯嗯，姐姐说得对，那个白石简直太可恶了。”
　　小蝙蝠一脸赞同，反正他是被这个女子救的。
　　那她说什么就是什么吧。
　　“等等，你说那个为涂山出头的人叫什么？”
　　“白石啊，怎么了？听说还是个很厉害的武者，真是搞不懂武者有什么厉害的。”
　　“简直不堪一击。”小蝙蝠说着。
　　却见月啼暇画风陡变，严肃道：
　　“涂山一向与人为善，要怪也只能怪道盟太过分了，若是没人雷霆出手，涂山又该如何立足？”
　　“白石做的对！”
　　小蝙蝠眼中满是迷茫，你之前可不是这么说的。
　　“姐姐你干嘛去？”
　　月啼暇早就没了踪影。
　　另一边，涂山。
　　白石站在苦情树下，仰头看着遮天蔽日，好似一片青天般的巨大树冠。
　　眼角忍不住轻轻跳了跳。
　　“怎么样？白哥哥，相思树没让你失望吧？”
　　“这里见证了无数人与妖恋人的分分合合，是涂山的标志。”
　　涂山容容还以为白石是被相思树震撼到了。
　　伸出手指轻点着缓缓落下的粉色，好似蒲公英般的相思树花朵。
　　眼中有自豪，有迷恋。
　　很少有人知道，她们三姐妹其实就是苦情树的果实所化。
　　对待苦情树天然带着特殊的情感。
　　白石点点头，何止是震撼。
　　简直是有些悚然了。
　　灵眸视角下，眼前摇曳的苦情树瞬间变样！
　　一代代妖王转世续缘留下的愿力自不必说。
　　绝对超过任何一尊大妖皇高手。
　　可以说，如果苦情树本身能够动手的话，当世绝对是“绝顶”之下最强。
　　当然，要只是这样的话，白石还不至于太过惊讶。
　　真正古怪的，是这棵树本身。
　　紫气蒸腾，瑞彩千条。
　　这景象像极了传说中的“先天灵根”。
　　偏偏这棵树的下面，散发着浓郁的黑气，黑中又有白光。
　　就好像是……
　　‘这下面不会镇压着什么妖魔吧？’
　　白石眼角狠狠一跳。
　　修行到现在，他早就不是当初什么都不知道的小白了。
　　这株树下的东西，扭曲诡异。
　　与数次想要挣脱出来，但在那神秘白光之下，好似冰雪般消融。
　　化作某种力量，被苦情树吸收转化。
　　俨然成了充电宝般的存在。
　　正在被不断磨灭，这个过程不知道持续了多久。
　　论恐怖程度，比沐阳城下面的煞脉不知道强多少倍。
　　感觉这里才是一切邪恶的源头。
　　“嗡”空气轻轻波动，白石意识模糊了一下。
　　恍惚间好像来到另一片空间。
　　依旧是苦情树，轻轻摇曳着，粉色的光雨洒落，勃勃生机滋润着这一方天地。
　　直到金光闪闪的人影划破天际，立于苦情树上空。
　　随后金灿灿的手掌抬起，一指点出。
　　那一指不断放大，仿佛天柱，不知千丈万丈，仿佛可以磨灭一切。
　　只是一指，苦情树直接崩溃，露出了下面的黑气。
　　白石想要看清，但并未做到。
　　画面再闪，被毁掉的苦情树重新生长，而后再度被金色手指点杀。
　　如此，不知过了多少次，苦情树每次被击杀都会恢复。
　　那金光闪闪的人影最终离去，并且不在过问苦情树有关的任何事。
　　‘不愧是猴子的同位体……’
　　意识恢复，白石忍不住暗叹。
　　那金光闪闪的人，不就是傲来国的那只猴子吗？
　　还有那一指……
　　可惜只有影像，学不会。
　　‘结合已有信息，应该是有生物入侵这个世界，但即便是那只猴子都没能完全磨灭。’
　　‘苦情树只是扎根在这东西上面，遭了无妄之灾，最终猴子发现苦情树能拿捏那生物，这才不再理会。’
　　白石想着，又看着天地间的浊气。
　　这些浊气，应该就是大战造成的衰败之气。
　　生活在天地间的生灵，无时无刻不在被衰败之气侵蚀。
　　所以根本不得长生。
　　而那些煞脉，或许是天生的。
　　也可能是被诡异生物侵蚀后的产物。
　　‘但为什么妖族可以长生？’
　　‘还有给我看这些做甚？让我帮忙弄死这个生物？可能吗？’
　　白石还是没想清楚。
　　“白哥哥，你刚刚怎么了？突然就一动不动了，吓了容容一跳。”
　　涂山容容伸手在白石面前晃了晃。
　　“没事，就是看到些东西。”
　　白石摇摇头，这些离他太远，还是先老老实实的修炼才是正道。
　　至于什么天地隐秘。
　　可能存在的“仙界”，他没资格参与。
　　“切，故作神秘，我和容容待在苦情树下将近三百年了，也没看过什么特殊的画面。”
　　“怎么可能你一来就让你看见东西？吹牛皮！”
　　涂山雅雅颇有些酸溜溜的说道。
　　身为苦情树孕育的生命，与苦情树之间是有感应的。
　　先前苦情树的异常她察觉到了。
　　暗处的涂山红红想来也清楚。
　　不过没有打扰。
　　“容容啊，你觉得苦情树下的土，还有水分有没有什么特殊的？”
　　白石瞥了眼地面，这棵树气势太强。
　　他灵眸不能一直开着，否则映入眼帘的全是紫光。
　　根本看不清东西。
　　“特殊之处？”涂山容容不理解。
　　“就是类似纯质阳炎的特性。”
　　白石说着掌心冒出一团火光，烛火一般大小的火焰散发着可怕的高温。
　　他准备在这里将剩下的三大神藏全部开启。
　　苦情树既然是“先天之物”。
　　那下面除了镇压着某些诡异的生物，还有那团看上去很高端的白光。
　　想必土壤也十分不凡，汲取脾土之气应该没问题吧？
　　再联想一下，无尽酒壶诞生在苦情树下。
　　那么这里的水是不是也很特殊？
　　“喂，你想干嘛？”
　　涂山雅雅警惕的拦在白石面前：
　　“果然，人类都是贪得无厌的。”
　　“外面的几个人想踩着涂山扬名，你这家伙更过分，居然连涂山的土都不放过。”
　　暗处的涂山红红也脸色怪异。
　　“别误会，只是借助这里的环境修炼而已。”
　　白石有些尴尬。
　　苦情树对涂山的意义非凡。
　　若换作别人，最多让停留一段时间。
　　留在这儿修炼是不可能的。
　　不过白石毕竟有恩于涂山。
　　又有涂山容容作保，涂山红红看在妹妹的份儿上，也就答应了。
　　‘果然不一般……’
　　当白石盘膝坐在相思树下的那一刻，心中顿时一惊。
　　这相思树哪里是不一般。
　　简直就像是一个小世界的雏形，靠近一定距离之后。
　　周围充斥着浓郁的五行属性。
　　而且还都是最高档次的先天级别。
　　难怪整棵树在灵眸下呈现出耀眼的紫色，紫中透着神圣的金光。
　　当然，因为是植物的原因，其中的庚金之气较少。
　　但前期的积累已经够了。
　　白石思索了一下，还是决定按照五行相生的顺序修炼。
　　水生木，火生土。
　　土之呼吸以及水之呼吸同时运转。
　　天地间的浊气在经过相思树一定范围之后。
　　就被一层看不见的屏障完全过滤。
　　只剩下纯粹可以帮助白石突破的气。
　　这里俨然成为了一个绝对领域。
　　在涂山红红这个涂山之王的默许之下。
　　苦情树也十分配合，一根枝条缓缓垂下。
　　脾土之气与肾水之气源源不断的汇聚向白石的体内。
　　好似涓涓细流滋养着白石的肉身。
　　【你认真修炼，有所领悟，土之呼吸熟练度+1】
　　【你认真修炼，有所领悟，水之呼吸熟练度+1】
　　几乎每一次呼吸，耳边都有熟练度增加的提示音响起。
　　白石浑身畅快，加倍努力。
　　气血鼓荡，真力不由自主全力催动，在体表形成一个个漩涡。
　　贪婪的吸收着外界的能量。
　　脾之神藏内，尸神上面的衰败之气缓缓消散。
　　厚重之气覆盖，一股“镇”势缓缓蔓延开来。
　　【脾神，名宝无全，自道骞，正黄色。】
　　白石的肉身被滋养，肌肉线条更加流畅结实。
　　地势坤，君子以厚德载物。
　　大地本就是滋养万物，如今应用在肉身身上。
　　白石的恢复力，防御力，生机都在蜕变。
　　【技艺：五行呼吸法lv3（69/1000）】
　　肾脏之中浊浪滚滚，哗哗的水流声好似海浪拍击。
　　漆黑的水面剧烈震荡，尸神的身躯若隐若现。
　　【左肾神，名春元真，字道卿，五色。】
　　【右肾神，名象它元，字道主，白黑色。】
　　浑身无处不通透，无时不刻不在提升的感觉。
　　让白石彻底放开了自我。
　　火木真力也在全力催动，汲取者对应的先天之气弥补自身。
　　神藏开启之后，并不是说就没办法继续提升了。
　　人体之神是最玄奥的的东西。
　　理论上没有极限，可以一直提升。
　　涂山红红原本见白石正在修炼。
　　都准备不再关注了，毕竟窥探他人修行秘密可是修炼界大忌。
　　以她的高傲，也不屑这么做。
　　只不过……
　　猩红妖力瞬间连接苦情树，缓缓感应着白石的力量。
　　涂山红红眼神一变。
　　这股气息怎么感觉这么熟悉？
　　她来不及多想，身形虚幻一瞬。
　　下一刻已经在千丈开外，再次一闪直接出现在寒冰洞前。
　　粗暴的一掌拍碎巨石冲了进去。
　　……

第94章 入土为安
　　白石丝毫不知道，因为自己的一时疏忽。
　　涂山红红已经发现了端倪。
　　不然说不得已经提前跑路了。
　　此刻的他，觉得单纯的吸纳浊气与水土之气修炼有些不够。
　　于是又拿出了涂山雅雅的酒葫芦。
　　使劲儿往上一抛。
　　仰头，瀑布般的透明酒水洒下。
　　又在真力的控制下汇聚一缕，一滴不剩的流入口中。
　　见酒水似乎用光了，涂山容容十分配合的开口：
　　“无尽酒壶，满上!”
　　“哗哗哗”清脆的流水声响彻。
　　这里本就是涂山灵气最充裕的地方。
　　灵酒的恢复速度远超平时。
　　半盏茶的功夫，酒水便恢复了。
　　还溢出来不少。
　　【你认真修炼，有所领悟，神火心法熟练度+1】
　　【你认真修炼，有所领悟，神火心法熟练度+1】
　　丹田内，被灵气与先天之气双重滋养的纯质阳炎火种，也开始加速壮大。
　　先前还是一簇烛火，短短时间已经化作婴儿巴掌大小。
　　估计要不了多久也能升级。
　　肝之神藏内的生气也在蜕变，先天之气的质量不断提升。
　　而这对于苦情树庞大的体积来说，只是九牛一毛。
　　并且随着能量被汲取，下方的黑气也在被炼化，转化成先天五行之力。
　　这是彻底把那种诡异生物当做养料了。
　　“呀呀呀，气死我了！”
　　涂山雅雅看着白石那副随意的模样。
　　还拿自己最心爱的酒葫芦喝酒，就气不打一处来。
　　抬了抬手，想要开口要回自己的宝贝。
　　但又抹不开面子。
　　‘我雅雅姐向来说一不二，怎么能因为一个酒葫芦就违背原则，不行不行！’
　　‘可是，这家伙的气息又变强了，好气哦！’
　　涂山雅雅越看，越觉得心口发闷。
　　好像有什么东西堵住了，沉甸甸的憋屈的厉害。
　　她兢兢业业修炼了三百年，可结果还比不上白石这一会儿取得的收获大。
　　“眼不见心不烦！”
　　涂山雅雅迈着八字步扭头就走。
　　“诶？姐姐你这是干什么？”
　　来到后山，涂山雅雅不由得瞪大眼睛。
　　只见自家姐姐单手提着之前的那个大胡子。
　　正面无表情的走向后山树林。
　　什么情况？
　　姐姐不是不允许任何人动这个尸体嘛？
　　“无妨，逝者已逝，就没必要再打扰他们了。”
　　“就让他们……入土为安吧。”
　　涂山红红声音平静，没有丝毫感情波动。
　　话虽然是这么说，但……
　　涂山雅雅总觉得哪里怪怪的，姐姐的反应太怪异了。
　　可任凭她小脑袋瓜怎么转动。
　　也想不清楚到底发生了什么。
　　随后，只见涂山红红屈指成爪，猩红妖力闪过。
　　地面“嗤”的一声泥土溅射，现出一个大坑。
　　紧接着，涂山红红手一抖，“大胡子”直接甩了进去。
　　再一挥手，土浪倒卷，直接掩埋起来。
　　动作简单粗暴，干脆利落，好像丢垃圾一样的态度。
　　看的涂山雅雅一愣一愣的。
　　……
　　一连数天，白石都是在苦情树上度过。
　　有提前准备好的辟谷丹，即便消耗再大。
　　也能凭借一颗丹药至少四五天不吃不喝，依旧精力充沛。
　　如今白石的火木两大神藏愈发壮大。
　　脾土肾水两大神藏进度提升飞快。
　　只有肺之神藏稍慢。
　　【技艺：五行呼吸法·土之呼吸lv3（770/1000)】
　　【技艺：五行呼吸法·水之呼吸lv4（750/1000）】
　　当然，提升最快的还是神火心法的进度。
　　【技艺：神火心法lv3（0/500)】
　　【效用：驱邪缚魅】
　　【驱邪缚魅：火质纯正，进而万毒不加其身，克制鬼魅妖邪】
　　在源源不断的先天之气以及灵气的滋养下。
　　二级的神火再次蜕变，婴儿巴掌大的火种化作人头大小。
　　并且赤红色纯质阳炎渐渐染上了些许神圣的金色。
　　经过测试，只要神火附体状态下。
　　白石几乎无惧任何已知的毒素。
　　不愧是天地人三火之一的“人火”。
　　在这个没有九转天阴水克制的时代，几乎是无解的。
　　即便是涂山红红的绝缘之爪都没办法无视。
　　这段时间，涂山红红也来过几次。
　　每次都留下一些适合人族的资源，就像当初答应好的一样。
　　涂山在资源上的确是有种“砸锅卖铁”也要供养白石的感觉。
　　就连之前对白石若有若无的“监视”都没了。
　　似乎一点儿也不担心白石在涂山腹地，做出危害涂山的举动。
　　这一点，就算是涂山容容都没想清楚。
　　怎么姐姐对白哥哥的信任一下提升了这么多？
　　不过表情似乎有些古怪。
　　感觉比以前还要冷冰冰的，有种生人勿近的感觉。
　　‘一定是我想多了，姐姐对白哥哥是真的好，这就足够了！’
　　涂山容容摸着下巴，露出标志性的眯眯眼思索了一下。
　　想不清楚，干脆也就不想了。
　　……
　　涂山边境，界碑之外的一处破烂小村庄。
　　地上躺着几具尸，看其打扮似乎是某些僧人。
　　身旁还放着一个小香炉。
　　若是白石在这里，一定能够发现，这香炉正是用来吸收香火之力的法器。
　　“真晦气，走到哪儿都能见到这些死贼秃，还观音送子？我呸，回去就让道盟收拾这帮垃圾。”
　　“老大，我们还要在这里等多久？姓白的小子要是一直不出来，岂不是要在这儿等到地老天荒？”
　　五短身材，一身粗布短衫，身材黑瘦，好似小厮打扮的邓七岳抱怨道。
　　邓家的石化术不但可以石化自己，增加防御力。
　　让自身堪比体修，同样可以石化别人。
　　算得上是攻守兼备，同样也是面具组织目前为数不多，王权霸业的坚定拥护者。
　　“你要是受不了可以回你家里躺着啊，邓大少爷，家里什么都有，丫鬟伺候，美女如云，随便挑！”
　　“何必来这鸟不拉屎的地方受罪？”
　　牧神气戴着狮子头面具，说起话来瓮声瓮气。
　　丝毫没有给邓七岳留面子的意思。
　　“混蛋，你说什么！”
　　“老子已经厌倦了那个张嘴就提家族名字的世家了，现在只有面具邓七岳，没有邓家邓七岳！”
　　邓七岳脸色涨成黑红色，双臂石化，就要冲上去大干一场。
　　两人走的路子相似。
　　颇有中同行是冤家的感觉，所以经常看不过眼。
　　“诶诶诶，干嘛呢，都是自家兄弟姐妹，怎么还动起手来了？”
　　青木媛挥舞玉如意将两人隔开。
　　末了捏着鼻子后撤两步。
　　这两个家伙糟汉子，浑身一股汗臭味儿。
　　真是脏死了。
　　“哥，你别生气啊，他们就是最近心情不好。”
　　“毕竟我们面具组织这段时间连番损失大将，两位哥哥难免有些怨气。”
　　王权醉眨了眨眼，上来打着圆场。
　　王权霸业带着小丑面具，别人看不清他的表情，只是点头道：
　　“放心，都是自家兄弟，以后注意些就是。”
　　“是，老大！”
　　“对，要怪都怪李去浊那两个狗东西，将不少准备加入我们的人都挖走了。”
　　“李去浊当真不要脸，居然以廉价法宝诱惑，就连杨一叹都意动，如今跟我们也不是一条心了。”
　　邓七岳和牧神气对视一眼，撇过头去。
　　提到这个话题，众人脸上都有怒色。
　　王权霸业面具下嘴角扯动，看着这群人，心中不断抽搐。
　　妹妹王权醉精通幻术，但性格天真烂漫。
　　邓七岳和牧神气两个，八成是将肌肉练进脑子里了。
　　虽然战力不错，但脑子就有点儿不够了，经常斗嘴。
　　甚至他不在还会大打出手。
　　严重影响了面具执行任务的进度。
　　青木媛……
　　看看这副打扮就知道，真正脏活累活儿，人家估计是不大可能上。
　　张家派来的新人，张仝倒是不错。
　　一手剑术也就比张正差一筹。
　　以前都是被张正压住了。
　　但也正因此，现在无比傲气。
　　仿佛天下人都不被放在眼里，相见当天他们还打了一架。
　　当然，还有几个实在没人招募来的。
　　玉面风君和小火神……
　　想到这里，王权霸业顿时生出一种。
　　王者带着一群猪队友的感觉。
　　不知不觉的想起了以前的队伍。
　　‘唉……当初的处理方式，多少有些欠妥当！’
　　他暗叹一声。
　　没了李自在和杨一叹，高端战力就有些不足。
　　没了李去浊，后勤法宝支援就有漏洞。
　　偏偏面具打的是不依靠家族的旗号。
　　还不能借钱买法宝，经费都是问题。
　　如若不然，他们一行人也不至于连上等客栈都住不上，跑到邪神教的据点儿蹲着。
　　‘解决掉白石之后，该怎么填补资金空缺呢？’
　　他思索着，根本没将白石放在眼里。
　　真以为所有人都是“胡尾生”不成。
　　毁掉那几个武者丹田的手段，不过区区罡气罢了。
　　“老大，快看，有一只妖怪诶，还是个妖女！”
　　牧神气一直警戒，此刻发现什么，顿时大嗓门喊起来。
　　“嗯？妖女？哪儿呢？给我看看，有我漂亮吗？”
　　“小妹！”王权霸业脸一黑。
　　“嘿嘿，开个玩笑嘛，老哥你别生气，这小妖怪还是挺好看的。”
　　王权醉吐吐舌头，笑嘻嘻的说道。
　　“下不为例。”
　　“青木，你去打听下对方的身份，我们面具组织既然要独自发展，理念也要有所创新，不能拿道盟的老一套。”
　　“如果对方是好妖就放过，如果不是，那……”
　　王权霸业看着青木媛，面具下的眼中闪过一缕寒光。
　　一头妖王的妖丹，应该足够维持一段时期的开销了。
　　“放心吧老大，一定探听清楚。”
　　青木媛朝着王权霸业暧昧的眨眨眼，扭着水蛇腰款款离去。
　　‘狐狸精！’王权醉骂道，忍不住低头看了看自己的一马平川。
　　王权霸业则目不斜视。
　　“……”
　　“涂山！”
　　“终于到了！”
　　缓缓直起身子，看着眼前刻着“涂山”二字的巨大石碑。
　　字迹虽然不算工整，但那熟悉的感觉却不断触动心弦。
　　不知不觉间，就离开两个月了。
　　月啼暇擦了擦额头的汗水。
　　“白石应该还在涂山吧？”她扬起下巴，精致的小脸上带着些许灰尘。
　　眼中满满都是思念，还有些忐忑。
　　像极了旅途在外的人，初次回家的感受。
　　紧张，期待，还有些不知所措。
　　就在这时，旁边缓缓走来一女子，以温婉的声音道：
　　“小妹妹，你这是准备去涂山吗？”
　　“你是谁？”月啼暇警惕的看着突兀出现的轻纱女子。
　　人类？
　　怎么回来涂山边境？
　　难不成是转世续缘？
　　但不太像！
　　经过这段时间的历练，月啼暇除了路痴这个属性始终改不掉之外。
　　已经不是当初那个说说话就脸红的害羞姑娘了。
　　眼前的女子，手持法宝玉如意。
　　肩膀以上都露在外面。
　　一张纱巾几乎半透明，与其说是遮面，倒不如说是欲拒还休。
　　类似的装扮，她只在一些人族城市的……
　　青楼里面见过！
　　“小妹妹不要多想，你这么大老远过来是准备转世续缘的吧？”
　　“正好，人家也是，咱们一路上倒是可以做个伴儿，你看……”
　　说着，青木媛将碧绿的玉如意拿了出来。
　　“这是人家的续缘法宝，你可以称呼我为妙玉仙子。”
　　“妙欲仙子？”月啼暇眼中疑惑，这好像更有那味儿了。
　　她警惕的扫了眼四周，类似的骗局她可不是见过一次了。
　　经常是一个人出来搭讪，一个或者一群人隐藏起来偷袭。
　　之前还吃过亏呢。
　　马上就要见到白石了，她不想节外生枝，婉拒道：
　　“既然姐姐是来转世续缘的，怎么不见你的许愿对象？”
　　青木媛眼角一抽，指着一侧的木丛道：
　　“这不是在那儿呢吗？我家里人比较丑，所以不大敢出来见生人。”
　　“还请妹妹不要见怪。”
　　月啼暇扭头看去。
　　被指中的邓七岳先是一愣。
　　而后硬着头皮施展石化术，将自己变成了石灰色的石头人。
　　月啼暇愣了下，不由点头，冲后者礼貌的笑了笑。
　　虽然这副模样的确不怎么好看。
　　但她不会以貌取人。
　　“原来如此，那咱们就一起走吧。”
　　月啼暇心中松了口气，她并未全信。
　　不过周围确实没发现其余人。
　　先离开这里再说。
　　“姐姐叫什么名字？哪里人啊？”
　　“真不知道是谁这么有福气能跟你缔结转世续缘。”
　　一路上，青木媛不断打听。
　　邓七岳默不作声，始终维持着石化状态。

第95章 埋伏
　　月啼暇也不是傻子，当然知道白石的身份不能随便透露。
　　但怎么也想不到，自己在高层眼中同样不算秘密。
　　“小姐，你说你叫……月啼暇？”
　　青木媛称呼都变了。
　　和邓七岳对视一眼，不动声色的问道。
　　“不错，我是……”
　　话音未落，小山般大的巨石从一侧飞出，猛然轰向月啼暇的后背。
　　后者本就警惕，反应丝毫不慢。
　　迅速回身，妖力运转化作一条藤蔓狠狠抽出。
　　巨石“轰”的一声直接爆开。
　　烟尘弥漫间，人影自其中冲出，气血鼓荡，筋骨皮膜膨胀。
　　眨眼间化作一黄金狮子头的雄壮身影。
　　双拳舞动天风，悍然砸向月啼暇。
　　后者只能再次迎击，但下一刻，青木媛怀中玉如意光芒大放。
　　方圆三丈之内化作一片碧色。
　　碧波荡漾间，法力停滞，妖力阻塞。
　　青木媛的法宝最擅长阻人气脉，三丈之内，几乎是法修的禁区。
　　人来阻人，宝来落宝。
　　月啼暇手中藤蔓闪烁两下后消散，身形更是一个踉跄，险些跌倒在地。
　　牧神气眼前一亮，加速前冲，一拳轰出。
　　拳头前方空气压缩，宛若钢铁。
　　乳白色的拳印，裹挟着音爆，炮弹般砸出。
　　月啼暇妖力受阻，连忙闪身躲避。
　　但脸颊还是被拳罡擦中。
　　顿时白玉般的脸颊染上一抹惊心的红色。
　　整个人也被拳风推着后退十几丈，勉强避开了邓七岳接下来的攻击。
　　“我从未想过害人，你们为什么要这么对我？”
　　饶是以月啼暇的好脾气，此刻胸膛中也燃烧着一团怒火。
　　这群人一开始就是主动搭讪。
　　然后不分青红皂白直接动手，显然是早有预谋。
　　“不为什么，就因为你叫月啼暇！”
　　“就因为你和白石那个落了我们道盟面子的杂种有关系！”
　　“你！就该死！”青木媛脸上的笑意缓消失。
　　踩着玉如意，傲然立在阳光下，俯视着嘴角溢血的月啼暇。
　　一股破坏美好事物的爽快感油然而生。
　　“原来你们是小石的敌人！”
　　月啼暇表情认真，一字一顿：
　　“既然这样，我就替小石解决了这个麻烦！”
　　说话间，一身气势骤然暴涨，本就处于妖王中期的她。
　　体内清晰的传出一声“啵”，瞬间来到了妖王后期。
　　并且迅速稳定下来，好像在这个境界精修多年了一般。
　　青木媛，牧神气，邓七月等人看的一阵咋舌。
　　眼睛瞪大，好似活见鬼。
　　不是说妖族寿命悠久，但修炼速度缓慢。
　　动辄就是百年千年的闭关，才能精进一点点修为吗？
　　这特么临阵突破是怎么回事儿？
　　“都别让老大看了笑话，你们几个一起上，速战速决。”
　　“我给你们空中支援！”
　　青木媛大声说着，身形却飞速后退。
　　开玩笑，她如今不过堪堪妖王初期的实力。
　　先前逞威风，全仗着出其不意。
　　月啼暇不了解她的能力。
　　但现在叫她上？
　　别开玩笑了。
　　这女的能被白石看上，天赋肯定不差，同级估计也是天骄级别。
　　硬碰硬？
　　还是教给那几个大男人吧！
　　“上！石头人别给老大丢脸！”
　　“放屁，管好你自己吧！”
　　牧神气和邓七岳事到临头还在斗嘴。
　　不过他们的话倒是提醒了月啼暇，附近还有人。
　　本打算战斗的她，再次扫视了一圈，依旧毫无发现。
　　心头微沉，隐藏之人实力估计比她还强。
　　先撤！
　　手掌一翻，指缝隙中浮现几颗鲜红的种子。
　　输入妖力而后丢出。
　　地面破开宛若泥石流，巨大的阴影笼罩而下。
　　十几层楼高的雨林腐蚀花浮现，张开血盆大口将三人吞入其中
　　而她则是头也不回，转身飞速冲向涂山的方向。
　　这里就是涂山边境，只要到了涂山。
　　那里大妖王都不在少数，就能彻底安全。
　　然而……
　　身后猛地亮起万丈金光。
　　一股心的力量笼罩方圆百丈，锋锐，凌厉，霸道。
　　无物不斩！
　　刺眼的光芒过后，所有雨林腐蚀花齐齐失去感应。
　　一柄金灿灿的，好似由光组成的长剑直接插在月啼暇面前。
　　剑气激荡，平静的草原上陡然裂开。
　　漆黑的峡谷蔓延好几里远，黑洞洞的看不出深浅。
　　切口平滑入境，恰好阻挡住了月啼暇的去路。
　　光芒黯淡，一只手握了上去。
　　她心头微微一沉，认出了那柄剑。
　　王权剑！
　　“月啼暇小姐，在下面具组织首领。”
　　“想请你跟我们走一趟！”
　　王权霸业倒替着王权剑，亦步亦趋的缓缓走来。
　　暗处还有十几道隐晦的气息死死锁定这里。
　　月啼暇心头一沉，一言不发，默默运起自己的全部妖力，无声作出回答。
　　……
　　涂山边境，某处隐秘的小山谷。
　　“狗日的王权霸业，藏的可真深，还特么不借助家族的力量？我呸！”
　　李去浊使劲儿啐了一口唾沫。
　　白眼都快翻到天上去了。
　　“怎么样？杨兄？还找不到吗？”李自在看向山谷上方，始终开着天眼扫视的杨一叹。
　　后者轻轻摇头，表示毫无所获。
　　“大哥二哥，你们就省省吧，王权家好歹也是人族第一个使用法宝的世家。”
　　“他们那里隐匿气息的法宝，岂是随便一个半吊子天眼就能找到的？”
　　“别的不说，那劳什子的混元一气钟就有不错的隐匿效果。”
　　李慕尘悠哉的坐在小溪边。
　　白生生的脚丫踩在水里，不时轻轻抖动一下，溅起一片片水花。
　　清澈的水中，大胆的鱼儿围在脚边轻轻小啄两下。
　　像是讨好一般的动作。
　　让她笑得像是一个天真烂漫的少女一样。
　　天上的杨一叹眼角狠狠跳了跳。
　　不过他还不至于跟一个小丫头片子一般计较。
　　“小妹，你别胡说，杨兄的天眼也就比大哥的灵眸稍逊，他都没找到，难不成你行？”
　　李去浊试探道，也有同时刺激一下的意思。
　　“行又怎么样？让本小姐去救小白，我倒是勉强可以答应。”
　　“不过救他的姘头，那还是免了吧。”
　　李慕尘不屑的翻着白眼。
　　自家二哥的演技未免浮夸，激将法？
　　她十岁起就不玩了！
　　“姘头？什么姘头？”
　　李去浊李自在兄弟眼中满是疑惑。
　　“二公子，找到了，涂山界碑方向有一股力量爆发，应该是王权剑意。”
　　“而且是真正的王权剑，不是仿制品。”
　　就在这时，杨一叹转头，一脸严肃。
　　因为还没有正式答应加入李去浊队伍。
　　所以并未兄弟相称，只是叫李去浊为“二公子”。
　　“切，神气什么，本小姐半刻钟前就发现了。”
　　李慕尘不屑的撇撇嘴，看向涂山的方向，眼神前所未有的凝重。
　　涂山到底有什么？
　　怎么金晨曦只敢停留在涂山境外，就好像里面有什么大恐怖一样。
　　“好了，既然发现了，赶快过去支援，别让大哥吃了亏。”
　　李去浊有些焦急。
　　白石当初为他出头，在他心中的地位和李去浊李慕尘不相上下。
　　此刻说出这番话，全然忘了双方的巨大战力差距。
　　……
　　涂山，苦情树最大的树干上。
　　白石静静闭目坐在这里。
　　周身五颜六色的光芒环绕，每一种颜色都对应了一种属性力量。
　　此外，更有早就与自身融合的四象虚影。
　　小成级别的金身亮起，映照着五脏对应的五色光芒。
　　当真是身若琉璃。
　　白石已经全然忘了自己身处何地。
　　只感觉如置身一片虚无的空间一般。
　　没有时间，空间的概念。
　　五行之力源源不断的顺着苦情树，流淌入白石的体内。
　　【你认真修炼，有所领悟，水之呼吸熟练度+1】
　　【你认真修炼，有所领悟，土之呼吸熟练度+1】
　　炼脏境界需要掌握的东西很多。
　　以武道意志化罡气为真力只是基础。
　　之后的每一次神藏开启，都对应着一次真力蜕变，并且多上一种属性。
　　威力都会几何倍数的暴增。
　　直到五脏蜕变完成，神藏全部洞开。
　　真力达到极致，重新洗刷身躯，琉璃金身大成。
　　武者肉身的开发就会抵达极限。
　　人体将会成“神”。
　　根据神龙见首不见尾的东方孤月的说法。
　　届时真力圆满武者，有人体内天地初成的说法。
　　一定程度上屏蔽世界影响，各方面抗性大幅度加强。
　　方可以煞气入体，进行开脉。
　　当然，寻常武者正常开脉无需这些。
　　单纯的积累真力，达到炼脏圆满。
　　以相对温和的灵气开脉，也能达到以武入道的效果。
　　只不过战力稍差。
　　可惜，白石没有感应灵气的天赋。
　　只能走后面一条路，所以基础这一块必须打牢。
　　否则，想想当初沐阳城的红雾。
　　当初月啼婆婆都不敢以肉身直接接触。
　　想引煞气入体内开脉？
　　肉身抗性不够，怕是顷刻间就会化作一团血雾。
　　【技艺：五行呼吸法·土之呼吸lv3（959/1000）】
　　【技艺：五行呼吸法·水之呼吸lv4（950/1000）】
　　在苦情树的灌注下，白石进步速度极快。
　　只是可惜，肺之神藏效率最低。
　　不过想想倒也合理，苦情树本身的庚金之气就是比例最小的。
　　不愿意给倒也正常。
　　“姐姐，姓白的还要在这儿待多久啊？”
　　“我感觉苦情树已经快被榨干了？连花朵都不落了。”
　　涂山雅雅看着老神在在的白石，顿时气不打一出来。
　　她可以清晰的感受到，苦情树力量正在一点点的流逝。
　　心里疼得都在滴血啊。
　　涂山红红撇了她一眼，没有理会。
　　只是双手按在苦情树树干之上。
　　不断引导着里面的能量输送。
　　除了庚金之气外，其余四种五行之力源源不断流向白石。
　　帮助白石的“尸神”成长。
　　还是涂山容容开口：
　　“雅雅姐，白哥哥不过是一个人而已，就算根基深厚需要的能量更多，但也耗费不了苦情树多少力量的。”
　　三姐妹都能清晰感应到苦情树的状态。
　　目前白石在这里总共闭关了七天。
　　但总共消耗的力量，估计都不足苦情树的万一。
　　这点儿力量，一段时间的续缘任务就能让苦情树恢复。
　　“可是……我就是觉得太亏了。”
　　“姓白的这段时间，白吃白喝，还消费我们的资源，虽然那些资源我们也用不上。”
　　“可现在连苦情树都被用上了。”
　　“是不是有点儿过了……”
　　涂山雅雅看着被白石放在旁边的酒葫芦，巴不得赶紧送走这家伙。
　　省的在涂山碍眼。
　　天知道这段时间她看着白石修为一天一个样子，心情有多崩溃。
　　三百岁的妖王很厉害吗？
　　这是涂山雅雅收到的，来自白石的信号。
　　简直是挑衅。
　　“雅儿，这里还需要一段时间，你先去下山吧，山下需要人打理。”
　　涂山红红开口。
　　“是啊，雅雅姐，小妹的工作就拜托姐姐了。”
　　涂山容容微笑道。
　　一瞬间，涂山雅雅感受到了绝对的暴击。
　　‘可恶，一个个的，都围着那个姓白的转！’
　　涂山雅雅一边下山，一面随意破坏着石头发泄。
　　突然，涂山雅雅发现异常，大喝道：
　　“喂，那边的那只大熊猫，你要干嘛去？”
　　食铁兽妖怪停下脚步，谄媚道：
　　“二当家，我是食铁兽，不是熊猫。”
　　“少废话，本小姐说你是你就是，快说，鬼鬼祟祟的是不是想要图谋不轨？”
　　“我告诉你，苦情树上可是有人族贵客正在修炼，并且到了关键时刻，我是绝对不会让你打扰的。”
　　涂山雅雅一脸‘正气’的说道。
　　食铁兽摸了摸脑袋，眼神迷茫，而后使劲儿摇摇头：
　　“二当家啊，我们妖王发现涂山边境有人族修士在围攻月啼族少族长，上山只是想问问大当家，用不用我们出手。”
　　‘月啼族少族长？这不是姓白的未婚妻嘛？’
　　刚耍过小聪明的涂山雅雅，下意识就想扭头不管。
　　可月啼暇这段时间住在涂山，和她的关系很好。
　　‘嗯，姓白的救了容容，雅雅姐下山将她老婆救了，然后再将这家伙赶走，看他还有什么话说！’
　　涂山雅雅想着，眼前突然就亮了。
　　淡定的摆手道：“你回去吧，这件事本小姐自会处理！”
　　“可是……”

第96章 雅雅姐
　　大熊猫有些迟疑，自家妖王可是说了。
　　那修士手中提着的可是王权剑。
　　“没什么可是的，赶紧走，不用你们管。”
　　小雅雅说着，运起不太熟练的飞行术。
　　像是喝醉酒般摇摇晃晃的飞下山。
　　大熊猫也不傻，见涂山雅雅这副样子，那里猜不到对方的想法？
　　“不行，必须告诉一声大当家的，不然就迟了。”
　　……
　　此刻，界碑之前。
　　“轰轰轰！”
　　好似导弹洗地的爆炸声不断响彻。
　　一朵朵沙尘组成的蘑菇云升起，罡风法力肆虐。
　　千丈之内形成一座座陨石坑，最小的也有数丈大小。
　　翻滚的气浪，硬生生将地皮刮下数尺。
　　月啼暇大口喘着气。
　　发丝凌乱的粘在脸颊两侧，鹅黄短衫也染上些许赃污，看上去十分狼狈。
　　一边躲避着牧神气邓七岳的围攻，还要分神戒备天上虎视眈眈的王权霸业。
　　不过奇怪的是，这人并未直接出手。
　　只是在自己想要逃跑的时候，才会挥出一剑阻拦。
　　‘他们想拿我当诱饵？’想明白这一点，月啼暇心中微凛。
　　“妖女，我劝你还是乖乖束手就擒吧？”
　　牧神气血气狂涌，又是一拳接一拳轰出。
　　空气炸裂带着呼啸，满天实质化的空气拳印乱飞。
　　他眸子一片猩红，这么久了，众目睽睽之下，还拿不下对方，实在丢人。
　　邓七岳也是差不多的心态，都一心想拿下月啼暇。
　　劲气撕裂空气，引起空爆阵阵，气势惊人。
　　战斗声势不断扩大，王权霸业面具下的眼角轻轻抽搐。
　　果然，现在的面具，一个能用的都没有。
　　暗处隐藏的十数名剑修蠢蠢欲动，但被王权霸业生生压了回去。
　　笑话，对付一个妖女，还要他们所有人一起上？
　　那这张脸就不用要了。
　　而且这个活儿，也不能他自己动手，影响形象。
　　“废物！”张仝抱着剑，嘴里轻轻吐出两个字。
　　“就是，这么久了还在缠斗，简直是丢老大的面子。”
　　“要知道，月啼族根本就不擅长战斗嘛。”青木媛一脸认同的说道。
　　优雅的指挥着玉如意远程干扰月啼暇，人则在这里冷嘲热讽。
　　“你也是废物！”张仝转头，毫不客气的怼了一句。
　　“你！”
　　“啪！”
　　清脆的，好似巴掌抽打在脸上的声音响起。
　　众人回头，而后便惊愕的发现，原本气势汹汹的牧神气。
　　此刻半边脸颊红肿，好似陀螺般打着旋飞了出去。
　　落在地上的砸出一个人形凹坑，溅起大片浓烟。
　　让人看不清内部景象。
　　紧接着，邓七岳脚下亮起点点荧光。
　　“闪开！”
　　王权霸业提醒，但还是忘了一步。
　　万千枝条破土而出，刚刚施展石化术防御的邓七月被好似灵蛇般的藤蔓包裹。
　　一层又一层，眨眼就变成了一个粽子。
　　石化术施展，想要挣脱。
　　但月啼暇只是轻轻抬手，更多的藤蔓海浪般扑上、
　　前面的藤蔓刚被石化，后面的藤蔓立马填充。
　　到最后邓七岳法力耗尽，死狗般被封在石头中心。
　　所有人都愣住，这一切发生在电光火石之间。
　　前一秒还势均力敌，下一秒就……
　　“哥，邓家的石化之术，如果在没有法力的情况下，将自己石化，还能恢复吗？”
　　王权醉眨了眨眼，问出一个十分现实的问题。
　　众人下意识想了想，却是没得到答案。
　　“你们还愣着干什么？”
　　“她妖力消耗的差不多了，难道还要我亲自出手不成？”
　　王权霸业声音好似寒冬般冷冽。
　　“是，老大！”
　　“老大放心，交给我们了。”
　　青木媛，姬无忌等人开口，就连张仝都点点头。
　　月啼暇大口穿着粗气，作出戒备状态。
　　她清楚，有那个王权家的人盯着。
　　还有这么多道盟年轻天才围攻。
　　她很难逃的掉了。
　　‘现在，只能拖下去，拖到涂山反应过来为止！’
　　……
　　不过不光是她想到这一点，别人同样能。
　　“拖的时间太久了，这里可是涂山边界，小心夜长梦多。”
　　暗处，风剑开口。
　　“无妨，涂山妖怪虽多，但能够碾压我等联手的，一个也无。”
　　“就算是任务失败也没什么，区区一个白石罢了，毫无价值，我等自然能护少爷周全。”
　　“说的也是，也让少爷多增长些江湖经验，一个白石算什么。”
　　雷剑雨剑回应，就这么静静关注着下方众人的一举一动。
　　虽然打斗十分激烈，但在他们这些身经百战的人眼中。
　　处处都是破绽，好似小孩子过家家般无趣。
　　只是可惜了跟着王权霸业出来的那些剑修，以及道盟各大世家的天才。
　　不过那又如何，千军易得，一将难求。
　　只要王权霸业这个这一代唯一有资格动用王权剑的人没事。
　　再大的损失，只要能让王权霸业成长，都值得。
　　……
　　没人注意到的角落，地下一点金色晨光亮起。
　　淡淡的波动划过，很快消失，在这激烈的战场上无人察觉。
　　“啧啧，小白的姘头战斗力还不错嘛，居然撑了这么久，还干掉两个。”
　　“哦，不对，是一个，那个炼体牧家的白痴应该还有一战之力。”
　　正在全力赶来的李家一行人中。
　　李慕尘借着金晨曦看着这里发生的一幕，忍不住笑出声。
　　当然，最古怪的还是那个邓七岳。
　　居然在法力耗尽的情况下，将自己给石化封印了。
　　她也想知道，邓家人在没有法力的情况下。
　　能不能解除封印状态。
　　不过看样子应该是不行，毕竟本体就算能接触。
　　没法力的情况下，外面的那些石头藤蔓也破不开。
　　李慕尘这个样子，连杨一叹都好奇的望来。
　　天眼下意识睁开，就想观察一下有什么特殊之处。
　　但下一刻，太阳穴突突狂跳，灵台不断传来警示。
　　杨一叹面色一变。
　　瞥头就见李慕尘似笑非笑的盯着他，瞳孔一片淡金色。
　　“小子，你想干什么？”
　　杨一叹瞳孔一缩，这一刻的李慕尘。
　　感觉比面对自家父亲时还要恐怖几分。
　　‘怎么可能？’
　　这位李家三小姐，可真是神秘的过分了。
　　而且李自在李去浊好像知道的也不多。
　　李去浊可懒得管这些，听到白石的未婚妻被人围攻。
　　他也是病急乱投医：
　　“小妹，你既然能看到那边的情况，不知道能不能隔空出手帮忙？”
　　下意识揉了揉胳膊，若非当初白石治疗。
　　后续又送来疗伤丹药。
　　他不可能恢复的这么快。
　　“帮忙？帮白石的姘头？”
　　“二哥，我看你是炼器练久了，脑子都被火给烤熟了吧？”
　　“本小姐不过是去看看那小婊砸的惨样，别指望本小姐出手。”
　　李慕尘不屑的冷哼一声。
　　不知为何，一提起那个月啼暇。
　　她就心里一阵隔应。
　　还有上次东方家的两个大小姐。
　　若不是感觉到这两个小婊砸身上有东方老家伙的后手。
　　说不定她都要用金晨曦感染一下了。
　　“你还真能做到？小妹……”
　　“闭嘴，再废话，信不信本小姐撕烂你的嘴！”
　　“……”李去浊，他嘴角裂了咧。
　　心道，难怪这么多人评价你嘴臭。
　　还想说什么，边上的李自在冲他微微摇了摇头。
　　‘哼！’
　　‘嗯？还有人？不过是个没什么用的。’
　　李慕尘闭上眼睛，片刻后睁开，眼中满是饶有兴致。
　　……
　　“该死的道盟垃圾。”
　　“没完没了了，打走一批又来一批，你们是属蟑螂的吗？”
　　小雅雅嫌弃飞行速度太慢，干脆施法在脚下形成寒冰。
　　双足猛地发力，轰击在寒冰上。
　　一枚枚冰晶炸开，宛若洁白的雪莲绽放。
　　她一步迈出，就是上百米的距离。
　　身后背着个硕大的酒葫芦。
　　当然，不是无尽酒壶，那东西还在白石手里。
　　这只是个盛放了灵酒的普通酒葫。
　　沿途不断往嘴里灌着酒，一斤，五斤，十斤。
　　一条条虚幻的尾巴在身后凝聚成形。
　　三条！
　　第四条勉强凝聚，但略显虚幻。
　　小雅雅脸色憋的通红，也未能完全凝聚实体。
　　但一身气势仍旧在不断增强，最后几乎堪比妖王巅峰。
　　小小的身子猛然膨胀了一大圈，皮肤透出晶莹的红色。
　　雪白围脖在身上飞舞，好似拥有生命一般。
　　“哈！可算让老娘找到你们了！”
　　“受死吧，白石！”
　　她一腔怒火没处发泄，直接将白石的名字喊了出来给自己助威。
　　紧接着双掌并拢，寒气凝聚成一座冰山。
　　冰山吸引水汽不断放大，最后她整个人扛着一座百米冰山隆隆前行。
　　对着下面还在叫嚣挑衅，一看就很恶心的二人组就砸了下去。
　　……
　　“呼……”
　　月啼暇大口喘着气，身形摇摇欲坠，几乎到了极限。
　　王权醉的精神幻术，青木媛的禁法能力。
　　以及张家剑的狠辣，外加那几个不知道叫什么的人围攻。
　　“怎么样？不行了吧？识相的就乖乖束手就擒，我玉面风君还可以给你求求情，让王权大少爷免去你的皮肉之苦！”
　　“不过区区妖族，何必这么拼呢？”
　　羽扇纶巾，人模狗样的西门吹沙一边扇着扇子，一边狂笑道。
　　蓝天大会之后。
　　面具组织但凡天赋过得去的，都被李去浊以“抄能力”抢走。
　　反正李去浊可没答应不做“某某某的一代”。
　　家族的资源随意挥霍之下，王权霸业草创的班子显然是比不上。
　　除了一开始的死党，其余人都被挖走。
　　王权霸业在极度缺人的情况下，也只能降低要求。
　　矮个子里挑个勉强能看的。
　　玉面风君西门吹沙，小火神赤霍之流，也就加入了进来。
　　“不错，小白脸说的有道理，小妖女，你还是老老实实的束手就擒。”
　　“等我们拿下姓白的，说不得还能饶你一命。”
　　山羊胡红袍的小火神赤霍说道。
　　边上的王权醉等人都下意识离这两人远了点儿。
　　张仝一边挥舞着黑剑，毒蛇般寻找月啼暇破绽。
　　一边眼角抽搐，恨不得先一剑砍了这两个废物。
　　不过面具组织现状他是清楚的，暂时不能杀。
　　王权霸业眼角跳了跳，这两人刚刚战斗时躲在后面摸鱼。
　　现在眼看要胜利了出来耀武扬威。
　　简直是狗仗……
　　月啼暇没搭理两人，而是看着两人身后。
　　眼中有些希冀。
　　远处，隆隆巨响传来。
　　好似有天神踩踏着地面，山川都在轻轻震颤。
　　下一刻，头顶骤然阴暗下去。
　　西门吹沙两人疑惑抬头，顿时吓得亡魂直冒。
　　只见一座小型冰山从天而降。
　　蓝盈莹的妖力流转，方圆百丈，空气凝固，寒气迟缓之下。
　　刚刚还耀武扬威的二人移动都有些艰难。
　　“救……救我……”
　　“轰隆隆－－”
　　“咔！”
　　地龙翻身，道道蛛网般的裂缝以其为中心，蔓延出数百米。
　　寒流涌动之间，冰花绽开，其余人反应迅速，及时后退。
　　至于西门吹沙与赤霍则生死不知。
　　一时间，场面一片寂静。
　　道盟众人各个神色戒备，严阵以待。
　　“嗝！”
　　寒气组成的白雾中，传来一声酒嗝。
　　众人面色古怪，这人的声音怎么这么……稚嫩。
　　还有点儿……可爱。
　　月啼暇眼角轻轻一跳，虽然还没看清人影。
　　但这熟悉的声音，相处了这么久，她怎么会分辨不出来是谁？
　　人影摇摇晃晃的走了出来，而后随手一丢。
　　“咔嚓”一声，早被寒气肆虐到极限的酒葫芦直接炸碎。
　　里面装的二十斤灵酒也全部被喝干。
　　“月……嗝……月啼暇……姐姐，没事吧？”
　　涂山雅雅身后晃荡着四条雪白狐尾，迷离的目光看向月啼暇。
　　“……”月啼暇。
　　现在已经不是我有事了。
　　是我们有事！
　　她抱着最后的希望，冲着涂山雅雅身后张望着。
　　以为后面还有援军。
　　“小暇姐姐你在看什么啊？”
　　涂山雅雅一脸不解，也回头瞅了瞅，这副娇憨模样，让月啼暇彻底没了脾气。
　　“雅雅小姐，该不会来的只有你吧？”
　　月啼暇声音有些艰难。
　　“没错，能来我一个，都是看得起这帮家伙，不过是仗势欺人的垃圾。”
　　“看我三拳两脚就解决了这帮道盟杂碎！”

第97章 突破
　　涂山雅雅大气的挥手，像个女将一样。
　　水汽凝结，一杆冰凌长枪浮现手中。
　　长枪悍然指向王权霸业等人。
　　“你们几个，涂山是我罩的，懂？”
　　“识相的留下法宝，然后滚蛋，嗯，那个黄毛的，你手上的剑就挺好看的。”
　　“怎么看起来有点眼熟？也给我留下来。”
　　涂山雅雅说着，眨巴了下眼睛。
　　越看越觉得那把金色的剑有点熟悉。
　　王权霸业握着长剑的手掌微微用力。
　　小丑面具轻轻颤动，身后众人面无表情开始收缩包围圈。
　　“雅雅小姐，你走吧，我给你拖延时间，回去找红红小姐，或者其他妖王……”
　　月啼暇咬咬牙决然道。
　　“笑话，我观那道盟修士，不过土鸡瓦狗，只手可破。”
　　涂山雅雅大手一挥，几枚螺旋冰锥飙射而出。
　　目标直指青木媛，王权醉这最弱的两人。
　　而她则是紧随其后，冲向废墟中的牧神气。
　　月啼暇诧异的看了涂山雅雅一眼。
　　正好对上后者清明的眼神。
　　‘小暇姐姐，你先走，我来断后！’
　　涂山雅雅传音道，什么宿醉。
　　什么狂妄自大，不过都是装出来的。
　　她到了这里的时候，一眼就认出了那把王权剑。
　　知道这次算是栽了。
　　现在只希望能救下月啼暇。
　　涂山从不轻易欠人情。
　　“铿锵！”
　　金铁交击之声响起，同时射向不同方向的冰锥。
　　被一把长剑拦下，长剑轻轻颤鸣，涂山雅雅所有攻击尽数被挡住。
　　下一刻，寒芒连闪，王权霸业幻影般拦在面前。
　　涂山雅雅冷哼，四尾齐出，好似四条撑天之柱倒塌，猛然压落。
　　速度同样快的带出残影。
　　所有人只感觉眼前一花。
　　场中好似出现了无数的王权霸业与涂山雅雅正在对招。
　　论修为，目前的王权霸业远未达到修为的巅峰期。
　　即便氪命修炼王权剑意，也比喝了灵酒开四尾的涂山雅雅逊色一筹。
　　原著中这个时期的涂山雅雅，在使用无尽酒壶加法天象地的前提下。
　　甚至能在盗取东方灵血后的金人凤手中撑一段时间。
　　理论上，绝对不是现在的王权霸业可比。
　　但法宝存在的意义就是让人越级挑战。
　　众人虽只能勉强跟上两人的速度，但那一声声压抑着痛苦的闷哼。
　　以及一滴滴洒落的鲜血，无不昭示着这场战斗的走向。
　　“耶，老哥果然是最棒的，王权剑下，所有妖魔都要伏诛！”
　　“那还用说，等解决了这不知天高地厚的狐妖，那边的小妖女还不是手到擒来？”
　　“哪里需要等会儿，现在不就是好机会？”青木媛冷笑。
　　原本正揪心涂山雅雅的的月啼暇，眼前雷光一闪。
　　风雷双翼姬无忌出手，一双手掌雷光闪烁好似鹰爪般悍然拍落。
　　月啼暇艰难抵挡，妖力屏障被破，手臂上留下焦黑的痕迹。
　　紧接着好似商量好一般。
　　玉如意，石敢当，裹挟着强烈音爆，一齐出现在脑后。
　　猛地砸将下去。
　　张仝眼中闪过一抹狠辣，寻找到一丝破绽。
　　长剑黑雾缭绕，迈步，躬身，一剑刺出。
　　空气骤然凝固，凛冽的杀意刺的人太阳穴生疼。
　　月啼暇直觉浑身冰寒刺骨。
　　这一剑算不上多惊艳。
　　但煞气森然，出现的时机恰到好处，完美的阻断月啼暇所有退路。
　　成为了压死骆驼的最后一根稻草。
　　‘就这样……结束了吗？’
　　心中闪过这个念头，月啼暇的视野似乎一下子清晰了不少。
　　涂山雅雅施展法天象地，山包大的拳头一次次挥舞，与王权霸业疯狂碰撞。
　　四尾搅碎满天云层，狂风席卷。
　　声势若雷，震天动地。
　　但在王权剑的锋芒下。
　　坚冰如纸片般不堪一击，法相本体上剑痕纵横交错。
　　刺鼻的血腥味弥漫开来。
　　涂山雅雅踉跄的身躯不断后退，但脸上的不甘与憋屈清晰可见。
　　最后的画面，停在了白石身上。
　　两人第一次相遇，她傻乎乎的，被当初还是凡人的白石拉着跑。
　　因为紧张完全忘记了反抗，害的被母亲责骂。
　　之后是白石练武，她辅助做饭。
　　到了沐阳城赚钱当掌柜，斗武馆，破血阵，到最终无奈分开……
　　‘细细想来，这短短不到一年的时间，好像……’
　　比过去几百年加起来都要充实呢？
　　她抿嘴轻笑了一下，这还有什么不满足的？
　　等了会儿，预想中的冰凉与刺痛并未传来。
　　虽然不知为何，月啼暇猛然睁眼。
　　眼中的温和消失，那是给白石的。
　　凌厉的拳风，猛地砸在眼前处于失神状态张仝的鼻梁上。
　　“咔嚓”鼻血四溢，后者猛地倒飞出去。
　　大口牙齿脱落，鲜血狂喷，落地留下深深地大坑。
　　妖无妖力，还有蛮力！
　　月啼暇身上似乎披着一层血衣，英气逼人。
　　手掌作刀转身，抽爆空气挥出。
　　“轰”玉如意飞出，落在青木媛腹部，后者嘴角溢血倒退。
　　但石敢当最终恢复行动。
　　月啼暇反应不急，被轰中后背，倒飞出去。
　　“咳咳……”
　　擦了巴嘴角的鲜血，月啼暇摇晃着身体站了起来。
　　这些伤势对月啼族来说，问题不大。
　　‘刚刚是怎么回事？’
　　她心头疑惑不解，不过对面三人已经回过神了。
　　没时间想这些。
　　看不见的角落，金色的液体重新融入泥土。
　　像是从未出现过一样。
　　……
　　“杨兄，前面怎么样了？”
　　飞行途中，李去浊焦急的询问。
　　前方灵气暴动，地动山摇，完全遮蔽了视线。
　　也就杨家天眼勉强能看清楚。
　　当然，自家小妹神神秘秘的，好像也能看清楚。
　　不过他是不敢开口询问。
　　“涂山狐妖出手相救，但被王权霸业拦下，现在自身难保。”
　　“至于月啼暇……”
　　顿了顿，杨一叹眼神有些古怪。
　　狐疑的看了眼李慕尘。
　　刚刚那位张家二公子长剑距离月啼暇脖子只剩一寸。
　　几乎可以说，那位古树族的小姐下一刻就要香消玉殒了。
　　但对方却突然停下，神色发愣。
　　就像是走神一样。
　　最后被只剩下蛮力的月啼暇击飞出去。
　　‘开什么玩笑，正常修士战斗都不会犯这种低级错误，更何况是张家的天才。’
　　那一剑的刁钻，即便是杨一叹都不得不佩服。
　　若非张正生的早，修为上有优势。
　　没准张家第一人就是这位张仝了。
　　这种人会走神？
　　听了他的话，李家兄弟也是面面相觑。
　　最后不动声色的看向李慕尘。
　　刚刚这位小妹好像也做什么。
　　只不过他们没注意。
　　“看本小姐做甚？张家那个二傻缺，走路不带脑子，被人打了也是活该。”
　　李慕尘小手背在身后，梗脖子瞪着他们。
　　心中有些不爽。
　　刚刚不知怎么，手一抽，下意识就动手了。
　　‘一定是张家的那小子太欠揍，看着看着，不知不觉就动手了！’
　　李慕尘在心里狠狠谴责自己，绝对不能有下次。
　　干嘛要救那个小婊砸，死了最好！
　　“杨兄，待会儿劳烦你动用天眼观察指点，我们分头救下那头狐妖和月啼暇。”
　　“可以，不过，在未加入你们之前，我不会出手。”
　　“这是自然！”
　　李家兄弟脸色一戾，掐诀念咒。
　　风火轮，无定飞刀，火尖枪齐齐飞出，笼罩向斗法的人群。
　　“张家的龟孙，你李爷爷来了！”
　　“还有王权卑鄙小人，仗着法宝之利算什么？有种跟爷爷打一架！”
　　……
　　苦情树下
　　“姐姐，山脚下有动静，雅雅姐不会出事吧？”
　　涂山容容眼中倒影着远处翻涌的天地灵气。
　　里面剑光灼灼，黑雾翻滚，更有一朵朵蘑菇云不断升起。
　　云层更是被绞成碎片消散。
　　显然是爆发着极其惨烈的大战。
　　“大……大当家的……有情况……”
　　食铁兽气喘吁吁，总算是跑到了这里。
　　说了好一会儿才交代清楚。
　　“你……你怎么不早说……这可是王权剑啊，雅雅姐怎么挡得住？”
　　涂山容容气的都快哭了，算盘一下下砸在熊猫脑袋上。
　　后者被砸的不断吐舌头，却一动不敢动。
　　涂山红红没有说话，闭目散开灵识朝着界碑蔓延而去。
　　片刻后睁眼，闪过一抹冷意。
　　不过看着白石，还是犹豫了一下，摇摇头：
　　“无事，还能再撑一会儿。”
　　食铁兽小心翼翼的瞥了眼眼前金橘色长发的御姐。
　　小心脏扑通扑通的跳个不停。
　　这位涂山大当家，不久前还是个“吉祥物”。
　　这才多久，就变得这么强了？
　　估计距离准妖皇都不远了。
　　‘回去得告诉大王，涂山红红太强了，他不配……’
　　瞥了眼树上的人类，食铁兽连忙告辞。
　　……
　　白石立于树干之上，一整套天意四象的起手式被摆出。
　　看似缓慢简单。
　　但这却是千百套桩功与呼吸法融合后的产物。
　　搭配上五行呼吸法。
　　几乎可以调动身体的全部力量，引导五脏神的开启。
　　脑海之中，五行呼吸法的每一个要点变得更加清晰。
　　左右肾神，脾土之神，在同一刻睁开了眼睛。
　　肺之神藏同步颤动，洞开一线。
　　虽未曾完全苏醒，距最后一步仅差一点。
　　但依旧有丝丝缕缕的庚金之气不断涌出。
　　配合着其余四种属性重炼着白石的真力。
　　让后者朝着真力境大圆满不断迈进。
　　这一刻，五大神藏全部洞开。
　　好似五口洞天，按照五行八卦方位排列，被封锁的“神力”得已新生。
　　张口吞吸。
　　在两女眼中，白石的口鼻好似化作一口黑洞。
　　方圆千丈之内的浊气被一扫而空。
　　就连苦情树的枝条都轻微闪烁两下。
　　微微抖动，一股情绪蔓延。
　　似乎是不想让白石这个不速之客继续白嫖。
　　“拜托了。”
　　涂山红红轻声开口，手掌贴在树干上，股股妖力涌入。
　　安抚着苦情树的情绪。
　　在五脏神祇转化下，白石体内俨然形成五行大阵。
　　五行相生，一遍遍淬炼着体魄，真力。
　　浊气中最后的一丝衰败之力也被完全过滤。
　　白石心念一动，催发离卦，双掌之间涛涛烈焰浮现。
　　火行呼吸法！
　　再次转化，催动坎卦，大泽虚影在身后浮现。
　　五行中转化自如，除庚金偏弱，尸神未完全苏醒外。
　　白石几乎可以调动五脏神祇，专门强化任何一种属性。
　　并且将五行之力引导，在体外形成一方“磨盘”，或者说“领域”。
　　【技艺：五行呼吸法lv5（697/1000)】
　　【效用：天衍五行，先天之体（未完成）】
　　【天衍五行：五行神通，领域混元】
　　“走，下山！”
　　白石眸中跳动着两团火焰，一步迈出。
　　五行坤卦，缩地成寸！
　　大地主动让路，一步迈出就是千丈开外。
　　随意几个闪烁，人已完全消失在天际。
　　涂山红红看的眼中异彩连连。
　　没想到突破后的白石实力进步这么多。
　　明明能量程度，还在妖王层次。
　　但这速度，比起大妖王都不差。
　　而后想到什么，脸色一冷。
　　“姐姐……”
　　“跟上去。”
　　涂山红红一把提起涂山容容后脖领。
　　脚掌重重一踏，轰的一声原地出现一个大坑。
　　而她则化作一枚流星，划破长空落向山脚。
　　几个起落，就跨出数十里距离。
　　朝着边境赶去。
　　正实验缩地成寸的白石看着头顶的人影。
　　忍不住眼角一跳，脚下步伐不自觉加快几分。
　　“……”
　　“三弟，四弟，没想到短短一月不见，你等居然沦落到与妖族为伍的地步，真是让为兄失望透顶。”
　　“你放屁，老子也没你这个大哥，听清楚了，我李去浊的大哥叫白石，跟你肮脏的王权家没一点儿关系！”
　　“为了对付白石，连女眷都不放过，你可真行。”
　　“四弟此言差矣，此妖刚从我人族回来，谁知道是不是妖族奸细？若是放跑了岂不是至我人族于险地？”
　　高空上，李自在李去浊两人几乎拼尽全力。
　　身后数个道盟修士也在驾驭法宝支援。
　　但由于惧怕王权剑的锋芒。
　　所以畏首畏尾的，一群人始终处于下风。
　　涂山雅雅同样伤痕累累，法天象地几乎维持不住。
　　反观对面的王权霸业，王权剑加持下。
　　随便一道剑光都能在李去浊法宝上留下一道豁口。
　　裂缝蛛网般蔓延，眼看着支撑不了多久。
　　其余人也是擦着就伤，碰到就残。

第98章 团灭面具
　　好在李自在的无定飞刀质量上乘，又是先天之物。
　　虽威力依旧逊色王权剑。
　　但在杨一叹天眼指点下，倒是勉强稳住局势。
　　不过这也是暂时的，随着时间推移，众人身上的伤势还在加剧。
　　“哈哈哈，二弟的天眼还是这般犀利，若非有你帮忙，他们早已落败。”
　　“就是不知道还能撑多久？”王权霸业淡然笑道。
　　杨一叹神色平静，眉心竖眼发出紫色光芒，落在王权霸业身上。
　　不时开口提醒辅助战斗。
　　本人则无动于衷。
　　这是事先说好的，他要看到白石这边众人的潜力。
　　再决定要不要加入。
　　杨家以观入道，谁能让他看到更多的风景，走的更远。
　　自然优先选谁。
　　下方李家和面具的成员也在混战，互有伤亡。
　　李慕尘也的确是和一开始说好的一样。
　　混迹在人群中摸鱼，就是不出力。
　　除非是有不开眼的找上门，这才轻飘飘一掌排除。
　　命中之人，不是重伤就是直接死亡。
　　除此之外，哪怕是新招募的人死了，也懒得出手救援。
　　即便那只是“举手之劳”。
　　或许在她眼里，这些天赋平平，实力一般的道盟修士。
　　跟她根本就不是一类人，没必要在乎。
　　瞥了眼下方的局势，王权霸业心下一定，淡淡道：
　　“三弟四弟这又是何苦？不若你重回我面具，大哥可以当做事情从未发生过，如何？”
　　“而且二弟看样子也没有完全同意加入你们吧？这又是何苦？”
　　李去浊冷笑，这虚伪的嘴脸。
　　你特么嘴上说的好听，手上动作可丝毫不慢。
　　一剑剑目不暇接，招招直逼要害。
　　简直比张家剑还阴险。
　　“喂，你们两个也是道盟的吧？”
　　“你雅雅姐最讨厌道盟修士了，给我死开，不需要你们帮忙！”
　　涂山雅雅说话都中气不足。
　　面色苍白，但依旧不改嘴硬本色。
　　李去浊嘴角溢血，脸色煞白，没好气道：
　　“你个小狐妖给老子闭嘴，要不是看在白石的面子上，老子会管你？”
　　“看你长的白白嫩嫩的，说不定又是大哥的哪个小姨子，你要是出事儿了，老子怎么跟白石交代？”
　　“识相的赶紧滚，这里老子给你断后！”
　　“你放屁，姓白的也配！”
　　“要走你走，老娘死战不退！”
　　涂山雅雅大怒，不知从哪儿恢复了一点儿力气，更加拼命。
　　小虎牙呲了出来，一副恶狠狠的样子。
　　“小小狐妖，岂有你说话的份儿？”
　　王权剑剑光大放，直接挥剑截断杨一叹探查。
　　一剑横扫，逼退李自在李去浊兄弟。
　　剑光纵横间，沿途所有法宝悉数爆碎。
　　天空修士纷纷口喷鲜血，如雨落下。
　　长剑去势不减，直指涂山雅雅咽喉而去。
　　……
　　下方，李家招揽的修士被张仝等人压制。
　　数件法宝齐齐轰杀向月啼暇。
　　后者妖力以尽，根本难以抵挡。
　　见状，正在摸鱼的李慕尘手腕颤抖了一下。
　　小脸上满是纠结。
　　自己到底要不要出手救下姓白的姘头呢？
　　就在此时，她耳边猛地传来一声冷哼。
　　声音很轻，但听在耳中却恍若洪钟大吕，振聋发聩。
　　整个脑子都嗡嗡作响。
　　像是有一枚炮弹近距离炸响。
　　‘高手！’
　　她心中一凛，悄悄后退。
　　这人给她的感觉虽然和涂山深处的东西不同。
　　但都带着让她讨厌……
　　不，应该说是畏惧的气息。
　　‘真是见了鬼！’
　　同一时间，一股无形的力量碾过。
　　轰杀向月啼暇的所有法宝，先是骤然停滞在半空。
　　任凭其主人如何催动也毫无反应。
　　紧接着灵光爆闪，所有法宝亮起一抹红光。
　　齐齐爆炸，满天灵光碎片好似无坚不摧的锋锐暗器。
　　朝着四面八方飙射而去。
　　“噗噗噗！”
　　一道道利器入肉的声音响彻，空中血花不断炸起。
　　断肢残臂，瓢泼般的鲜血，好似冰雹般砸落在地。
　　‘好恐怖的妖力！’
　　张仝的等人闪避及时，但依旧被那股妖力震慑。
　　浑身发寒，手脚冰凉。
　　……
　　即将刺中涂山雅雅的长剑，也好似遇到了一堵无形的墙壁。
　　被阻挡在身前。
　　剑尖凭借本身的锋利，硬生生自无形屏障突进数寸。
　　却因后劲不足生生卡在半空中，进退不得。
　　王权霸业脸色骤然大变。
　　“姐姐！”涂山雅雅睫毛轻轻颤抖，睁开眼睛。
　　满脸惊喜之色。
　　“嗯？不愧是王权剑！”
　　平静没有丝毫感情波动的女声响起。
　　这一方平原，空气激荡，一道道环状音波扩散。
　　好似平静的幽潭表面被投下一块巨石。
　　隐藏在暗处的风雨雷电四剑侍，如临大敌，脸色难看无比。
　　但不敢有丝毫多余动作。
　　‘该死，不是说涂山的强者从不下杀手的吗？’
　　他们心头破口大骂，正是因为知道这点，才有恃无恐。
　　虽然当王权霸业要对涂山雅雅下杀手的时候，他们就觉得不妙。
　　想要阻止，但还没等他们行动。
　　对方就先出手了。
　　而且看看那躺在地上哀嚎的道盟修士。
　　一个个本命法宝被废，法宝碎片将身躯洞穿出一个个血窟窿。
　　除非有奇迹，否则算是废了。
　　这特么叫不下杀手？
　　最多不会死在涂山好不好！
　　难怪费老要他们跟上。
　　不过，他们真的能在这种级别的强者手中逃命吗？
　　好在，这股气势，来的快，去的也快。
　　只是救下涂山雅雅和月啼暇后，就消失了。
　　在场所有人面面相觑。
　　四大剑侍，十几个剑修也松了口气。
　　手中即将捏碎的千里追位符也松开。
　　……
　　“嗯？”
　　地龙翻滚，被大地拖拽前行的白石微微一愣。
　　他刚还以为涂山红红要亲自出手了呢。
　　没想到只是救了人。
　　这是要将所有事情交给他处理？
　　心头暖流持续了一瞬。
　　白石脸色缓缓阴沉下去。
　　只见界碑前。
　　月啼暇鹅黄短衫与葱绿长裙上，满是斑驳血迹。
　　露在外面手臂也一片青紫。
　　左边脸颊微微红肿，像是被人打了一巴掌。
　　涂山雅雅法天象地已经无力维持。
　　四条雪白狐尾缓缓消散。
　　露出满身的剑痕，以及斑驳血迹。
　　不过却咬着牙，一声不吭，见白石看来，还忍不住翻了个白眼。
　　紧接着就是一个踉跄，险些栽倒在地。
　　还有李自在，李去浊兄弟等人，以及身后一众李家招募来的修士。
　　各个浑身带伤，不少甚至肢体不全……
　　“白兄，小心……咳咳……王权剑……”
　　李去浊脸色苍白的提醒，话没说完，又是咳出两口血。
　　白石清晰记得，李去浊战斗力不算多强。
　　当初面对张正，在使用同级法宝的情况下，两百招内险些被砍掉一条手臂。
　　现在虽然有一群人围攻，但面对的却是更强的人，以及剑……
　　白石眼帘低垂，半张脸被阴影覆盖。
　　只有轻轻的脚步声不断响彻。
　　“白石！你居然还敢出来！”
　　王权霸业看见白石后，想要出手。
　　但又忌惮先前的那股气息，握着长剑的手紧了又紧，有些踌躇不前。
　　“少爷，还是算了吧，先前的那股气息或许就是警告，若我们再不识好歹，涂山哪边可能就……”
　　暗处雨剑传音劝阻。
　　他都不自信了，要是之前，他们四人联手还有自信能在涂山手里救走少爷。
　　但现在……
　　不过是一个任务目标而已，哪有少爷的命金贵？
　　“好！先撤！”
　　王权霸业咬咬牙，杀白石的机会有的是。
　　没必要在这里弄险。
　　他就不信这家伙能一直呆在涂山不出来。
　　张仝，牧神气等人浑身负伤，心中憋屈，但也咬牙准备撤退。
　　刚刚的那股气息也是吓到他们了。
　　光凭声音，就能震慑的他们不敢动弹，精神恍惚。
　　这份实力就算是家里长辈，估计都没几个能比得上。
　　“该死！”
　　李去浊一阵咬牙切齿，但只能眼睁睁的看着这群人任意来去。
　　毕竟这里是妖界的地盘，涂山之主没有表示阻拦。
　　他们也无能为力。
　　然而……
　　他们想走，白石可不愿意。
　　掌心翻转，【五行神通】发动。
　　催巽卦，万千枝条破土而出。
　　长条形的木条，每一根长达十丈，好似木龙腾空。
　　彼此纵横交错，层层叠叠组成一扇百丈高墙。
　　蔓延千米之远，巽卦转离，纯质阳炎燃烧而起，将整座高墙点燃。
　　熊熊烈焰好似承天之幕。
　　又似是一条横卧大地的火龙，将所有人包围其中。
　　灼灼热浪一重高过一重，所有企图越过之人，都被恐怖高温逼退。
　　白石缓缓抬头，一声不吭。
　　拦在火龙之前，用行动表明了自己的态度。
　　“干得好！就不该放这帮家伙离去！”
　　李去浊兴奋道，率先走到白石身边。
　　李自在神色凝重，与众人一起走了过去。
　　杨一叹则自始至终都在观察白石，尤其是一双眼睛。
　　李慕尘则隐藏在人群之中，左顾右盼。
　　尽量降低自己的存在感。
　　“白石，你找死！”
　　王权霸业等人大怒，面具组织更是义愤填膺。
　　曾几何时，他们想要主动避让，居然还要被别人拦住？
　　“既然想死，能就送他一程！”
　　牧神气运起仅存的气血，嘶吼着挥拳。
　　法力充斥每一寸血肉，经脉之中，整个人好似雄狮，锋锐利爪撕向白石脑袋。
　　张仝则被黑雾包裹，如幽灵般，漆黑长剑爆发十丈剑气，更有煞气席卷，摄人心魄紧随其后。
　　姬无忌罡风肆虐，雷霆咆哮，风雷双翼划破空气，后发先至，眨眼就抵达白石眼前。
　　青紫双翼锋芒毕露，无坚不摧。
　　邓七岳终于从石化术中挣脱，操控着石球悍然砸向白石。
　　沿途大片山石粉碎，又化作齑粉。
　　只留下一道深深地沟壑。
　　一时间场中各种神通横飞，隆隆爆炸声不绝于耳，好似世界末日。
　　“狗日的不讲武德。”
　　“去帮忙！”
　　李去浊怒吼，不顾伤势就像冲过去救援。
　　但被杨一叹伸手拦下。
　　“不想死，就不要过去。”
　　他话语依旧平淡。
　　但天眼死死盯着白石，身躯微微颤抖，脸上的平静早已被打破。
　　满是不可置信，这人的体魄给他的感觉，就像天地一般深邃，浩瀚，玄妙。
　　用玄妙这个词来形容肉身，多少有些不合适。
　　但这就是白石给他的感觉。
　　而且根本看不透。
　　“切！”涂山雅雅不屑的撇了撇嘴。
　　但还是目不转睛的盯着白石，直觉告诉她，白石跟之前不一样了。
　　涂山红红和涂山容容也在暗中关注。
　　想看看突破后的白石实力如何。
　　月啼暇嘴角挂着温馨的笑。
　　仿佛丝毫不担心白石不敌，即便当初分开时，对方还只是个小小凡人。
　　情人眼里出西施！
　　……
　　面对围攻，白石缓缓踏前一步。
　　躬步下腰，中心微微后移。
　　上身挺得笔直，随后，握拳。
　　平平无奇的一拳轰出。
　　像极了初次练武的学徒，动作虽然标准。
　　但简单到了极点，随便一个习武几天的人都能轻松打出来。
　　可在直面这一拳的姬无忌，张仝，邓七岳等人骤然面色大变。
　　在他们眼中，迎面撞来的好似不是一双拳头。
　　而是一座上下严丝合缝的五彩磨盘。
　　这尊磨盘，以天为顶，以地为基。
　　其上五色祥光闪烁，混元如一，好似浓缩了一整片天地。
　　更有玄奥力量环绕，隆隆碾压而过。
　　空气都被激荡的无形力量碾成虚无，压力差形成狂风。
　　首当其冲的姬无忌双眼暴突。
　　一堆风雷双翼好似烟花般绽放，随后肉身“噗”的一声爆碎，血雾来不及绽放就化作一缕青烟消散。
　　“啊！给我死！”
　　牧神气双目赤红，不惜动用秘法燃烧自己潜力。
　　黄金狮子越发璀璨，好似真金铸造。
　　势要将白石斩杀于此。
　　他不明白，说好的一个小小罡气境武者。
　　怎么突然变得这么强。
　　而且身上的气息还那么熟悉，好像不久前才见过。
　　拳头速度不快，但却好似削切了空间般转瞬即至。
　　“咔咔咔”好似有怪兽啃食，刺耳的到让人牙酸的声音过后。
　　牧神气威风凛凛的狮子头消失不见。
　　原地“啪嗒”只剩下几块白森森，粘着血迹的骨头茬子。

第99章 涂山白老魔
　　天地大磨去势不减，张家剑“咔嚓”断成两截。
　　张仝平静的眼神，头一次出现些许惊恐，些许不安。
　　更多的，是不甘。
　　想他就因为晚出生了几年，就被张正那个大哥一直压在下面。
　　明明他的天赋也不差，甚至更强。
　　但每次家族比武，都是他被压一头。
　　他恨，他不甘，他努力修炼。
　　闻鸡起舞是他的常态。
　　每天睡觉不超过一个时辰，其余时间都用药物维持精力。
　　只为了尽最大的限度提升修为。
　　他相信只要坚持下去。
　　自己将来总有超过大哥的一天。
　　终于……
　　他哥死了！
　　他上位了！
　　现在整个道盟，还有几个记得张正？
　　眼前着他张仝就要跟在王权霸业的身后建功立业。
　　甚至将来取而代之。
　　然而……面前的这个男人……
　　“是……你！”
　　他眼中闪过恍然……
　　这人，就是那个杀了他大哥的人。
　　两人死在同一人手下！
　　“噗！”
　　宛若气球被戳爆的声音响起。
　　张仝身躯炸开，五行真力流转碾压。
　　剑修孱弱的身躯，连残渣都没能剩下，如姬无忌一般化作一抹青烟消散。
　　白石微微低头瞥了一眼。
　　便面无表情的移开视线。
　　心中不起丝毫波澜。
　　前方，邓七岳魁梧的石化身躯炸开。
　　碎片被磨灭成石粉。
　　所有人的生命。
　　都在这一拳之下，终结！
　　当初，看到月啼暇受伤。
　　小雅雅流血。
　　为数不多的朋友为了他血战，深受重创。
　　他没有像是疯狗一样大喊大叫，质问这是谁干的？
　　没意义。
　　于无声处听惊雷。
　　愤怒，从来不是靠嘴吼出来的。
　　要看他做了什么！
　　敌人就这么多。
　　都杀了……不就报仇了吗？
　　五行真力，拳头大的五行磨盘好似混元之球。
　　真力激荡，硬生生碾压数里才耗尽能量消散。
　　平原上，一条圆形山涧，就这么突兀的横亘在众人面前。
　　这正是白石【天衍五行】的两大能力之一【五行神通】。
　　属性自如转化，更能五行合一化作磨盘碾压。
　　就是可惜，肺之神藏未全部开启，威力未达巅峰。
　　白石心中有些不满意。
　　场面一阵寂静，一声声咽口水的声音才终于响起。
　　“好……好强，这确定还是当初的白石吗？”
　　“仅仅……一拳？”
　　李去浊“咕咚”咽了口唾沫，不敢置信的看着眼前的一幕。
　　这些人，他对付一个都勉强。
　　更别说一起上了。
　　杨一叹也是一阵咋舌。
　　这些人若是让他对付，他最多保持不败。
　　但要是拖下去，法力耗尽后，失败的依旧是他。
　　从始至终，杨一叹眉心天眼就没有离开过白石。
　　但后者体表，似乎有一层五行“场域”阻拦。
　　他以往无往不利的天眼，也看不出丝毫端倪。
　　翻到被磨的一阵酸涩，受了些反噬。
　　……
　　“小心些，杀了这么多人，今天是绝对不可能善了了，若是涂山不出手的话。”
　　“随时准备带着女眷逃走……不要让白石分心。”
　　李自在面色凝重的说道。
　　他也没想到，白石居然这么强。
　　更没想到这下手也太狠了。
　　这可都是道盟年轻一辈的中坚力量。
　　动了这些人，几乎就相当于捅了道盟的马蜂窝。
　　‘难怪当初白石让我和二弟拉拢道盟年轻一辈，而且还是不惜代价……’
　　李自在一脸的古怪，想到了白石当初的叮嘱。
　　看来是早就预料到了今天的一幕。
　　让他们拉拢，只是尽可能的避免伤亡而已。
　　而这“伤亡”，还是他亲手造成的。
　　‘只是……为什么？难道道盟内也有问题？’
　　……
　　‘啧啧，小白这段时间不见，又狠辣了不少啊。’
　　‘难道这就是传说中的……人不狠站不稳？’
　　人群后方，李慕尘一边寻找着让自己感觉厌恶，又恐惧的气息。
　　一边乐呵呵的点评着，不过一想到白石大开杀戒的原因。
　　居然是为了一株树，还有个狐妖小萝莉，她心情顿时不怎么好了。
　　……
　　月啼暇也松了口气，一阵感动后，又将心提了起来。
　　她经过这段时间的历练，早就不是那么单纯的傻姑娘了。
　　‘小石杀了这么多人，万一……’
　　黑驴真的能护得住他们吗？
　　估计不可能。
　　而且她也不想连累涂山以及月啼族。
　　‘不管了，大不了以后跟着小石浪迹天涯！’
　　她心里默默想着。
　　……
　　“姐姐，怎么办啊？白哥哥之后是不是就不能住在涂山了？”
　　“一下杀了这么多人，之后的事情……”涂山容容紧张兮兮的说道。
　　跟着白石这么久，她多少也有些改变。
　　知道一些人该杀就得杀，不然只会让人得寸进尺。
　　可眼前的麻烦，是不是有些大？
　　“涂山，我罩的！”
　　涂山红红话语平淡，翠绿的眸子蓦然间变的猩红一片。
　　……
　　‘玛德，幸好老娘见机不对，迅速撤退，不然岂不是也要死的连渣都剩不下？’
　　人群后方的青木媛，拍了拍自己饱满的弧度。
　　一脸心有余悸之色。
　　刚刚白石堂而皇之的拦在所有人面前的时候。
　　她就发觉不对了。
　　对方能在道盟通缉下活这么久，显然不会是没脑子的蠢货。
　　那就说明有恃无恐，不管这倚仗是涂山还是自己。
　　她都不想上去试试，果不其然，
　　灵验了。
　　上去的人。
　　都死了！
　　“白！石！”
　　王权霸业目眦欲裂，彻底压抑不足心中怒火。
　　王权剑悬浮在身侧，铮铮作响。
　　这像是某种信号。
　　下一刻，界碑上空，虚空裂开，渐渐浮现出一座隐匿大阵。
　　“白石！”
　　“你走不了了！”
　　“嗜杀成性，已然入魔，必然祸害人间界！”
　　“该杀！”
　　“……”
　　阵法洞开，只见后面，人影重重。
　　一名又一名道袍剑仙从中飞出。
　　径直朝着地上火龙环绕，中心位置的白石而去。
　　剑气震荡，灵光灼灼，好似仙界真仙下凡，欲诛杀魔头。
　　剑落如雨！
　　罡风肆虐！
　　白衣魔头淡然而立，平淡的看着这些人。
　　袍袖鼓荡，静静站在原地，一动不动。
　　如同一尊雕塑。
　　直到满天剑光临身，他才迈步上前。
　　琉璃金身璀璨，脏腑发五行神光。
　　混元领域！
　　方圆三尺之内，便是绝对领域。
　　满天剑光临身，好似掉进磨盘般的豆子般噼啪炸响。
　　灵光四溅间，无论中级法宝，还是高级法宝，尽皆化作碎片。
　　白石张嘴，轻轻一吸，法宝灵光化作一道洪流，不断缩小，汇聚向口中。
　　在所有人震惊的目光中，白石咀嚼两下。
　　“咔咔咔”好似炒豆子的声音中，直接吞咽入腹。
　　五脏之神提取法宝精粹，熔炼几身。
　　这就是修炼上古武者功法，即将真力境大圆满。
　　五脏之神几乎全部洞开的实力。
　　五行大磨笼罩全身，放可攻敌。
　　收可保命护身。
　　配合上强大到毫无弱点的肉身。
　　极大提高对法修的抗性。
　　法宝？
　　补药尔！
　　在众多剑仙震撼惊惧的目光中。
　　白石再次踏步，大地好似他脚下万物，主动拖拽着他前行。
　　闲庭信步间，直接撞进了人群中央。
　　三尺神光一放一收。
　　“轰轰轰”空气震荡起层层激波。
　　真力狂暴肆虐，涌动之下。
　　数名剑仙直接化作一滩烂泥，当空洒落，在草原上堆砌起血糊糊的一团。
　　盛阳之下，本该酷热难当。
　　但在场所有人只感觉到刺骨的冰寒。
　　天际一团团血雾炸开。
　　好似黄泉路上的盛放的彼岸花轻轻摇曳。
　　猩红刺目，彼岸花越开越多，越开越多，直到塞满整条黄泉路。
　　把这涂山边境，界碑之前染成九幽黄泉。
　　又好似阴曹地府，诸神黄昏。
　　烙印在远处的千里追位符不断亮起。
　　又有源源不断的道袍剑仙从中涌出，势要将白衣老魔斩杀于此！
　　事到如今，早就无法后退半步。
　　双方都已杀红眼，只有一方死亡才算罢休！
　　如此场景，涂山红红漠然，轻轻捂住妹妹眼睛。
　　绝缘之爪上一道道妖力锋芒划过。
　　空间荡漾起丝丝涟漪。
　　李家兄弟等人震惊的不知说什么是好。
　　悄悄靠近同样呆愣住的月啼暇，准备一会儿稍有不对。
　　先将这位“大嫂”带走，不能让白石有后顾之忧。
　　李慕尘的注意力则始终集中在涂山红红身上。
　　眼底金色的流光微微颤抖。
　　王权霸业深深震撼，如此血腥大战，自出道以来，还是头一回见到。
　　渐渐的，他双目也染上一层猩红。
　　有杀意在蔓延。
　　“结阵！”
　　“不能让他继续杀下去了！”
　　百余名剑修们摆开阵法。
　　他们不再靠近，而是围绕着白石形成一个圈。
　　上中下各三层，将白石围在其中。
　　松开剑柄，任由飞剑在胸口前方悬浮而立，不断颤鸣。
　　紧接着念咒掐诀，满天咒语声连成一片。
　　好似仙佛的吟唱，又如九幽恶鬼的呢喃。
　　金色剑光更是在空中连成一片。
　　组成法宝洪流，变换不停，隐约间，一柄接天连地的的巨剑横亘在前方。
　　好似要将这一方天地刺个窟窿。
　　而后流星般疾速坠落。
　　下方就是渺小的白石。
　　地面上，无尽铁蒺藜涌出，化作一条条漆黑毒蛇缠绕向白石双腿。
　　要将白衣老魔死死钉在原地。
　　与此同时，长达百丈的巨剑终于落下。
　　大地开裂，一道道大峡谷蔓延出去十几里远，漆黑沟壑纵横。
　　地龙咆哮，泥浪翻滚，更有青黑岩浆冒出。
　　要将白衣老魔直接碾死，斩杀当场。
　　生死时刻。
　　白衣老魔浑身金光闪烁，一片琉璃光彩闪烁。
　　五大神藏股股真力涌出。
　　悍然催动离卦！
　　于是。
　　一条赤金火龙横空出世。
　　漆黑铁蒺藜骤然蒸发。
　　岩浆不等靠近就化作满天黑灰。
　　火龙腾空跳跃，划破虚空，悍然撞击向巨剑。
　　“轰隆隆－－”
　　巨剑。
　　火龙。
　　法力。
　　火行真力。
　　山崩地裂。
　　头顶云层都被冲开，恐怖异响让涂山不少妖王纷纷侧目。
　　处在风暴最核心区域的青木媛，更是衣衫撕裂，露出大片雪白。
　　只有死死以玉如意勾住地面才没被吹飞出去。
　　即便如此，依旧滑行出去上百米远。
　　玉如意更是如二师兄的九齿钉耙般。
　　在地上留下深深地沟壑。
　　“他……居然这么强吗？”
　　涂山雅雅看着自始至终，从容淡定，面不改色的白石。
　　这家伙，即便在和人对战，脚步依旧没有停下。
　　缓慢而匀速的走向处于人群后方的王权霸业。
　　小雅雅忍不住一阵羡慕，什么时候她才能有这样的实力？
　　‘我……我也要学武道！’
　　天穹上，火龙消散，巨剑崩碎。
　　数不尽的“仙人”狂喷鲜血，身躯剧震。
　　好似下饺子般落下。
　　“噗通”“噗通”的砸落在地。
　　溅射其一朵朵血色火花，整片草原都被染成血红色。
　　刺鼻的血腥气味儿弥漫。
　　“不过如此！”
　　白石淡淡瞥了一眼，曾几何时。
　　这些“仙人”在他眼里，高来高去，让人艳羡不已。
　　但现在，这些人在他手里，成片成片的陨落。
　　碾死他们轻而易举。
　　一如当初，他们眼中凡人层次的自己！
　　火龙席卷，将满天法宝灼烧，只剩下纯粹的法宝精粹。
　　张口吞咽吸收。
　　而后，让他觉得意外的是。
　　自己一直处于半开半合状态的肺之神藏。
　　居然在这段短时间，又壮大了不少。
　　只是质量，不如先天之气开辟的好。
　　‘是这些法宝的精华提高了熟练度？’
　　白石了然。
　　“你……你到底是谁！”
　　白石转头，就见王权霸业赤红的双目死死盯着自己。
　　那张小丑面具，不知何时自中间断为两截。
　　露出后者略显狰狞的面孔。
　　“你不是猜到了吗？”
　　“混账，你就是当初的那个胡尾生？”
　　“用假名跟我决斗，你是在看不起我吗？”
　　白石漠然，不回答，不否认。
　　“去死！”
　　王权霸业怒吼，不顾王权醉阻拦，提着王权剑冲出。
　　寿命在燃烧，金光长剑出现在左手。
　　进而与王权剑完美融合，这一刻的王权霸业感觉自己与王权剑好像融为一体。
　　人剑合一！
　　刺目剑光闪耀，几乎刺穿了虚空。
　　这一剑简单到了极致，也惊艳到了极致。
　　眨眼间就到了白石面前。

第100章 王权剑到手
　　没有山崩地裂，没有激荡肆虐的剑气。
　　一切力量都完全内敛，只等命中目标后爆发的那一刻。
　　白石不闪不避，掌心五色神光涌出，真力覆盖。
　　更有琉璃金身加持，就这么徒手抓向那把长剑。
　　这一刻，刚刚还准备出手救人的风雨雷电四剑侍，突然停住。
　　眼中都是嘲讽之色，这小子真是有点儿实力就不知道天高地厚。
　　王权剑可是饮过妖皇血的。
　　岂是你这区区肉体凡胎能够抵挡的？
　　月啼暇心中一紧，忍不住轻轻闭上眼睛。
　　王权霸业眼中闪过兴奋，原本他冲出来后都有些后悔了。
　　王权剑虽强，但也要打的中才算啊。
　　但现在……
　　“死吧！”
　　梦魇尽去就在眼前。
　　然后……
　　“嗤！”
　　好似电钻磨擦金属的声音传出，王权霸业笑容一僵。
　　怎么可能？
　　以往斩那些妖王，王权剑可都是像刀切豆腐一样。
　　但今天居然感受到了阻力，虽然不强。
　　大概和剪刀剪纸一样的感觉。
　　‘再加点儿力！’
　　他心里想着，但没等行动。
　　手上一轻，那握住剑尖的手掌松开。
　　紧接着巨力震荡，无尽寒冰洪流化作冰龙。
　　龙尾摇曳，一条数十丈的龙尾抡砸而下，好似一片青天压落。
　　王权霸业险些破口大骂，不是要“空手接白刃”的吗？
　　有本事你别躲啊！
　　轰轰轰！
　　道道灿金色月牙剑气肆虐，寒冰巨龙化作块块碎冰山砸在地面。
　　紧接着，五行真力演化四象圣兽。
　　对着王权霸业围追堵截，纵然他王权剑锋利。
　　但每斩杀一头，就会有下一头圣兽补充上来。
　　白衣老魔的真力生生不息，好似一口黑洞。
　　源源不断的吞噬着天地间的浊气，炼化，转化成五行真力。
　　进而催发攻击，如同永动机，根本不会力竭一般。
　　‘该死！卑鄙无耻！’
　　王权霸业脸色涨的发青。
　　要不是一开始错误的以为白石要跟自己硬碰硬。
　　被引入角力状态。
　　也不会陷入白石的节奏。
　　现在是想改都改不过来了。
　　这是第几次被白石耍了？
　　“好一个王权剑。”
　　白石一边操控着真力远程消耗王权霸业。
　　一边低头注视着自己的手掌。
　　其上五色神光组成的绝对领域，已经被切开一道口子。
　　剑气渗透之下。
　　五根手指齐根断裂，露出里面金色的骨骼，骨髓。
　　仅仅剩下一层肉皮连接着骨骼，这才没有让白石的手指掉下来。
　　切口处，王权剑留下的古怪力量正在不断与五行真力对碰。
　　阻止着伤口愈合。
　　这股力量，比当初的王权剑意还要强上无数倍。
　　毕竟不谈王权剑本身。
　　其内王权家无数代人积蓄的力量。
　　就不是小小的突破，就能磨平的。
　　即便是白石的金身，加上那即将成就的【先天之体】也挡不住。
　　好在，离体的力量就是无根浮萍。
　　很快，气血涌动，残留的剑意被磨灭。
　　手掌恢复如初。
　　并且有一股股锋锐无比的庚金之气，被五行真力磨灭后，以温和的方式引入肺之神藏。
　　仅仅一缕，就让肺之神藏整体质量提升了些许。
　　‘这把剑不错！’
　　白石眼睛微微发亮。
　　……
　　“怎么办？要不要现在出手？少爷现在……现在……”
　　雨剑面色难看，那句“耍猴”终究是没说出口。
　　“好，我们动作迅速一点儿，以救少爷为第一目标，如果有可能的话，顺便将那个姓白的也给解决了。”
　　“不错，涂山到现在都没有动静，看样子是不打算和我们道盟撕破脸，或许根本就不在乎姓白的死活。”
　　“该死的东西，居然易容混进道盟，还得到了东方老东西的传承，罪无可恕。”
　　三人符合点头。
　　“不好！王权剑要被夺了！”
　　雷剑失声道。
　　……
　　“姐姐……”涂山容容小脸绷紧。
　　紧张兮兮的打量着白石四周。
　　生怕突然出现什么老东西臭不要脸的偷袭。
　　涂山红红揉了揉妹妹长发，警惕着虚空可能存在的变数。
　　不过只要白石没有生命危险，她都不想管。
　　“……”
　　“白！石！”
　　“你出来！有本事堂堂正正跟我打一场，只会躲算什么本事！”
　　王权霸业再次劈出一道百丈剑光。
　　额头冷汗岑岑，脸色雪一般的白。
　　举着王权剑的手不短颤抖，好像拿着的不是一把剑。
　　而是一座山岳，每一次挥剑，都要费尽全身力气。
　　这份毅力，看的远处的李去浊兄弟都不禁咋舌。
　　当然，更震惊的还是白石的实力。
　　全程未曾移动脚步，不发一言。
　　脚步都没挪动一下，只是用真力幻化一些消耗品，就将这位道盟第一天才拿捏在手心。
　　还有那诡异的恢复速度。
　　难怪能帮他恢复触及经脉的伤势。
　　看这样子，自家这位“大哥”，估计断肢都有可能接上。
　　难怪敢硬磕王权剑呢。
　　“二公子。”
　　“啊……杨兄？什么事？”
　　李去浊转头，脸色疑惑，但还是十分客气的回道。
　　虽然杨一叹并未直接出手，但间接的指点也帮了他不少。
　　他可不是端起碗吃饭，放下碗骂娘的人。
　　非要人拼命才行，非亲非故的，凭什么？
　　“我想加入你们。”
　　杨一叹面色平静，一字一顿的说道。
　　“想好了？不打算比一下瞳术再做决定吗？”
　　李去浊压抑着心中的喜悦问道。
　　“不必了，实力比什么都重要！”
　　杨一叹摇头。
　　白石的实力，就是最大的保证。
　　至于瞳术孰强孰弱，还重要吗？
　　李自在李去浊兄弟对视一样，都看到了彼此眼中的笑意。
　　白·面具组织，再多一员大将！
　　……
　　“轰！”玄武真形被轰爆。
　　漫天水汽在溃散的瞬间，陡然凝聚，转为离卦火光。
　　纯质阳炎灼烧之下，王权霸业猝不及防。
　　那一头飘逸的长发，直接变成一片焦糊。
　　道袍破破烂烂，散发着糊味儿，看起来狼狈无比。
　　“哥……算了吧……你……你不是他的对手的……放弃吧！”
　　王权醉看着老哥的模样。
　　数次想直接冲过去，但都被五行真力荡起的层层气浪掀飞。
　　根本难以靠进一步。
　　“闭嘴！我不如白石？”
　　“这不可能！”
　　“整个道盟，不，放眼全天下，谁有我更努力？”
　　“你们玩闹时，我在修炼！”
　　“你们吃饭时，我在修炼！”
　　“你们睡觉时，我依旧在修炼！”
　　“除与家族长辈对战，我王权霸业未曾一败，除了……”
　　除了白石这个混蛋。
　　他曾不止一次看到白石在炼丹，看书学习别的奇技淫巧。
　　论对大道的执着，谁能比得过他？
　　可就是这么个不忠于修炼的人，居然比他强？
　　“哥……”王权醉都快急哭了。
　　她很想说，要是努力有用的话，还要天赋做甚。
　　曾经的你，不也是靠着天赋，碾压了无数人吗？
　　众人的面面相觑。
　　瞥了眼遍地的血花，以及断肢残臂。
　　蓦然觉得这位王权大公子也挺可怜的。
　　“砰”膝盖重重磕在地面上，留下一个凹坑。
　　王权霸业长剑做拐，单膝跪地。
　　朱雀形发出一声嘹亮凤鸣。
　　俯冲而下，猛地冲向王权霸业，烈焰组成的双爪悍然砸落。
　　“住手！”
　　“竖子尔敢！”
　　四声大喝齐齐传来
　　白石眼睛一眯，脸色凝重，四个大妖王初期。
　　这就是王权山庄四大护法神剑的实力吗？
　　据说王权守拙还遣散了剑冢。
　　虽都是一些失败者，但他可不信这些人都被王权守拙处死了。
　　尤其是在师父东方孤月的口中。
　　这位王权家的现任家主，可能……和自己印象中的不大一样。
　　这样的力量估计王权家还有不少。
　　但那又如何？
　　朱雀形振翅扑击。
　　白虎杀罡笼罩百丈方圆，庚金之气啃食着所有人的护体法力。
　　稍有不慎，就是骨肉尽消的下场。
　　玄武形化作大泽，减缓速度，更有青龙横冲直撞。
　　而他自身则不管不顾，与朱雀形一同冲向王权剑。
　　蕴含先天级别庚金之气的东西。
　　目前为止，除了苦情树那个先天五行俱全的怪物。
　　就这么一件，以后未必能碰到。
　　更何况，他的法宝在上次蓝天大会就碎了。
　　这么长时间，一直没来得及炼制，眼前的剑就不错。
　　不过是四个大妖王初期而已，还不至于将他秒杀！
　　值得拼一把。
　　而且……
　　余光扫了眼静静站在天空，满脸漠然的涂山红红。
　　这位……不会让自己出事的！
　　“竖子尔敢！”
　　四尊大妖王级别气息全面释放。
　　与此同时，涂山方向也升起五股气息。
　　比之对方丝毫不弱。
　　但并未出手阻止，只是防止对方狗急跳墙，进攻涂山而已。
　　“轰！”
　　白石面色难看，四象天罡防御几乎同时被震散。
　　紧接着，拇指大小的，雨水般的飞剑。
　　门扇大，力可开山的雷剑。
　　电光闪烁，风声呼啸，另外两大剑侍齐齐杀来……
　　无尽的剑气，一同轰在白石三尺之外的混元领域之上。
　　领域闪烁，五行灵光仅仅坚持了数息就宣告破碎。
　　剑光毫无保留的倾泻在白石的护体金光上。
　　金光忽明忽暗，亦是崩溃……
　　白石借着时间，调动气血，临时挪移要害位置。
　　下一刻，无数剑气透体而过，凄艳的血花泼洒长空。
　　‘成了！’
　　“一群废物！”
　　在无数人或震撼，或担忧的目光注视下。
　　白石一把握住了长剑剑柄，真力震荡之下，王权霸业直接被掀飞出去，砸在地上生死不知。
　　那把金色长剑落入白石手中。
　　“找死！放下王权剑！”
　　四大剑侍双目血红，也顾不得去救重伤，生死未卜的王权霸业。
　　转而都去争夺王权剑。
　　王权霸业成长起来，最多护王权山庄百年传承。
　　可王权剑若丢……
　　光是想想那个后果，四剑侍就脸色苍白。
　　大妖王级别的他们，居然隐隐颤抖起来。
　　“嘶！”
　　白石没等庆幸，就忍不住倒抽一口凉气。
　　剧痛以及凶戾的杀意直冲脑门，让他大脑一阵恍惚。
　　在众人视野中，原本平静的王权剑暴动。
　　白石掌心瞬间鲜血淋漓，璀璨的锋芒透过尚未握紧的指缝渗出。
　　映照着白石一张惨白的脸色。
　　王权剑……反噬了！
　　“哈哈哈，小子，没想到吧？神剑有灵，可不是什么人都能触碰的。”
　　“你以为，为什么那么多代王权家主都用不出天地一剑？还不是因为没有获得神剑的认可？”
　　“这把剑下死的妖，比你吃的饭都多，如此凶戾之气，也是你能强行掌控的？”
　　“小子，老子劝你赶紧撒手，不然就你的肉身，恐怕是承受不起。”
　　“啊啊……你干什么？”
　　四大护法神剑，冷嘲热讽，心中满是快意。
　　差一点儿，就差一点儿，这小子就要夺走王权剑了。
　　现在真是自作孽，他们正准备联手再次发动攻击。
　　而后脸色陡然一遍，额头渗出冷汗。
　　只见那白衣老魔听了他们的话，非但没有撒手，反而催动起全身真力。
　　五大神藏齐齐发光，琉璃金身抽调全部防御力量加持双手。
　　丝丝握住剑柄，而后……
　　不顾自身那蜂窝般的血窟窿，以及如柱泼洒的鲜血。
　　朝着他们……
　　冲了过来！
　　四大剑侍脸色发绿，他们说是剑侍。
　　但说白了，不过就是剑奴而已。
　　王权剑对他们的压制，某种意义上比对妖怪的压制还要夸张。
　　毕竟一群剑奴……
　　也配直视王权剑？
　　风雨雷电四剑一同出手，一条涛涛大河好似从天而降，隐约更有风雷之声呼啸。
　　组成长河的每一滴水，都是一缕剑气，数不清的剑气纵横，仿佛千军万马奔腾而来。
　　但很可惜，这些剑气，只有形而无神。
　　白石虽无法掌控王权剑，但稍稍引导改变一下王权剑反噬的方向还是没问题的。
　　一道金光划破虚空，风雨雷电四剑组成的剑气长河，骤然一分为二。
　　这是质量上的绝对差距。
　　就像是一块铁，轻易可以砸穿一缸水。
　　然而……
　　“白石，快闪开！”
　　“小心！”
　　李去浊等人脸色陡变。
　　因为白石刚刚斩出一剑后，王权剑好似被激怒一般，爆发出更加强烈的剑意。
　　与此同时，被逼退的风雨雷电四剑侍，再次逼近围攻。
　　短短瞬息间，白石双手只剩下森森白骨茬。
　　“咯吱咯吱”的磨牙声，以及大片火花不断冒出。
　　若非握着的是剑柄，五脏神全力护持。
　　加上王权剑无人操控，只有本能。
　　这一双手怕是要废掉。
　　瞬息间，白石浑身再次洞穿出一个个血窟窿。
　　整个人金灿灿一片，血液中还透着一股芳香，好似人形大药。
　　“该死，你怎么还不死？”四剑侍怒吼连连。
　　虽然他们的每一击，都让白石难以招架，但对方的伤势却总能快速回复。
　　他们四个，居然短时间内杀不了白石。
　　“所以我说……你们是废物！”

第101章 霸气狐妖
　　“一群给一把剑当奴隶的垃圾货色，也想杀我？”
　　白石嘴角满是桀骜，眼含不屑。
　　早在刚刚练武的时候起，他的肉身就恢复力惊人。
　　气血雄厚，耐力惊人等等词条，虽然不再显示出来，但可不是消失了。
　　加上小成级别的金身，半步先天之体，还有生生不息，相当于强化版本的青木诀能力。
　　可以说，除非是附带特殊力量的攻击。
　　比如剑意，神火，或者是圈外生物，煞气之类的东西。
　　其他的攻击，白石只要还有一口气，几乎就可以瞬息间恢复。
　　就连不重要部位的断肢重生都能做到。
　　至于特殊力量？
　　呵呵！
　　区区四个给王权剑当奴隶，认一把剑当主子。
　　这辈子只能停留在大妖王初期的四大废物。
　　也配！
　　“你……”
　　四大剑侍以往一直以王权家四大护法神剑的名头为荣。
　　即便是自己谦虚称呼为“剑奴”，也没人敢当面叫出来。
　　但眼前的白石，简直是一点儿脸面都不给留了。
　　“伶牙俐齿！”
　　“我等再如何，也不是你这小辈有资格评价的。”
　　“老子倒要看看，你的肉身，是不是和你的嘴巴一样硬！”
　　“……”
　　“艹！难道我们就这么干看着那四个老奴才围攻白石？”
　　“真特么的憋屈！”李去浊气的一拳砸在石头上。
　　受到震动，体内脏腑剧震，喉咙上涌上一抹甜腥。
　　被他死咬着牙硬生生咽了下去，脸色涨的一阵发紫。
　　“咳咳……”李自在同样伤势不轻。
　　身后的众人面面相觑。
　　他们倒是想帮忙，但很可惜，所有人的法宝。
　　都被之前的王权剑毁了，不少人更是本命法宝被毁。
　　现在毫无战斗力。
　　“没办法，我们与王权霸业战斗都未必能获胜，更何况是成名已久的老一辈。”
　　杨一叹摇摇头，而后道：
　　“我上去催动秘法，应该能阻拦一瞬，就当是加入你们的代价吧。”
　　他是一个很理性的人。
　　不到万不得已不想冒险。
　　但如果自己共事的兄弟出事都可以不管不顾。
　　那这个组织，他也不用呆了。
　　眉心发出淡淡紫光，杨一叹紧紧注视着战场，法力涌动。
　　开始寻找转瞬即逝的破绽。
　　“不，阻挡一瞬没有意义。”
　　“杨兄，稍后你就将白石的未婚妻接走，至于救人……”
　　李自在叹了口气，还是选择了最优解。
　　杨一叹点点头，看着不远处身形踉跄。
　　但强撑着也不让自己倒下的绿衣少女，心头怪异。
　　人族道士，居然要拼命去救一个妖怪？
　　“……”
　　“真惨……”李慕尘看着空中，被四大剑侍围殴的白石。
　　忍不住倒吸一口凉气。
　　同时也为白石的惊人恢复力感到震撼。
　　这种情况，要是换作她……
　　那倒是没什么，金晨曦几乎没有东西克制。
　　除非用绝对的力量碾压。
　　就这四个剑奴，最多给她的金晨曦成长，提供足够的“技”而已。
　　更别说她分身无数，就连现在的这个也不是本体。
　　“咦？”
　　确定白石一时半会儿死不了的她开始四下打量。
　　而后轻咦一声，注意到了白石来不及控制。
　　正不断洒落的金色血液，忍不住舔了舔诱人红唇。
　　脸上露出小狐狸偷到鱼的笑容。
　　双手掐动，地面上，一点点金光缓缓浮现。
　　就像是蚯蚓一样，缓缓蠕动着爬行。
　　向着白石洒落的金色血液而去。
　　‘嘿嘿嘿，小白，你不愿意跟我，本小姐同样有办法。’
　　正美滋滋的想着，李慕尘面色一变。
　　只见那只金色小蚯蚓上方。
　　一只巴掌大小，盈盈一握，雪白嫩滑的小脚丫猛地落下。
　　“咔嚓！”
　　大地裂开，生生清脆铃音响彻，悦耳动听。
　　猩红妖力席卷，纯粹的力量之下。
　　那被李慕尘寄予厚望的小蚯蚓，直接被彻底磨灭。
　　没错，并不是被打散。
　　而是就像她之前想的一样，直接被绝对的力量碾死。
　　李慕尘笑容僵硬，视线缓缓上移，跨过白里透粉的小腿儿。
　　看见了飘动的金色发带，火红长裙随后……
　　对上了一双猩红，毫无感情波动的眸子。
　　涂山……红红！
　　心头下意识一条，眼底金光急剧收缩。
　　该死，这就是她一直感觉恐惧的东西？
　　不对，不是她，两者虽然相似。
　　但涂山红红给她的威胁感，远没有涂山深处的强烈。
　　那是让她连踏足涂山深处的勇气都没有。
　　不过眼前的这位，也足够灭了她了。
　　怎么办？
　　怎么办！
　　“咳咳，姐姐，你的脚……挺好看的哈！怎么保养的啊？”
　　好半晌，完全不了解涂山红红性格的她，只憋出这么一句。
　　涂山红红都被问的呆了一呆，下意识低头看了眼自己的脚。
　　随后面无表情的抬头，李慕尘神色讪讪，继续后退。
　　已经做好了舍弃这具分身的准备。
　　好在，涂山红红只是出手阻止了她获取白石血液。
　　并且将那些散落的血迹毁掉。
　　并未有多余动作。
　　“姐姐……刚刚那个女人，体内有好恶心的气息……”
　　涂山容容皱了皱可爱的鼻子，有些厌恶的说道。
　　她都不知道自己为什么这么讨厌，这个素未谋面的女子。
　　“不用管他！”
　　涂山红红冷冷扫了对方一眼，身形一闪直接消失。
　　再出现时，已经来到了风雨雷电四剑的包围圈中。
　　横在伤痕累累的白石面前。
　　四大剑侍面色陡变。
　　涂山红红一声冷哼，不管不顾，绝缘之爪握紧，悍然砸出。
　　空气爆炸，百米之内瞬间化作真空。
　　空气爆裂形成的猩红火花，好似一轮漩涡粉碎机笼罩所有人。
　　“滋滋滋”令人牙酸的声音中，巴掌大的雨剑好似拧过头的螺丝，直接发红变形废掉。
　　人妖一样妖娆的雨剑狂喷鲜血。
　　风剑，电剑同样难逃断裂恶运。
　　转眼间，四大剑侍已废掉其三。
　　涂山红红神色平淡，好似在做一件微不足道的小事。
　　正当她准备再接再厉，也毁掉雷剑的本命法宝时候。
　　白石虚弱的声音响起，让她愣了一下：
　　“等会儿……这把剑不错，属于重兵器，还是极品货，留着我用……”
　　涂山红红转头，发现白石摇摇欲坠的立在半空中。
　　裂痕遍布的森白骨手，依旧死死抓着王权剑。
　　五大神藏的真力刚刚涌出，没等来得及恢复肉身，就被用来镇压王权剑。
　　两者间形成了一个微妙的平衡。
　　导致，白石依旧是满身血窟窿的凄惨模样。
　　根本没有多余的精力恢复。
　　涂山红红眼角忍不住跳了跳。
　　看着看着，突然生出一种，一把掐死这货的冲动。
　　当初古庙里你满嘴谎话，骗得老娘落泪。
　　现在为了一把剑，你特么连命都不要了？
　　“你……”
　　“把自己弄成这副鬼样子，就为了一把剑？”
　　声音平淡，但怒气几乎到了临界点。
　　白石奇怪的看了眼涂山红红，这位涂山之王的态度怎么感觉有点儿怪怪的。
　　不过还是老老实实的回道：
　　“是啊，你不了解，我出身燕边镇，摸爬滚打才混到这个程度。”
　　“你绝对想不到，我的第一把武器，其实是一把伐木用的柴刀。”
　　“为此，还被月啼族的树妖姥姥追杀了一天一夜，若非……”
　　若非当时的月啼暇好欺负。
　　死倒是不会死，不过被丢进河里收拾一顿估计是难免了。
　　白石一时间有些感慨，但涂山红红可没心思关注这些。
　　不耐烦的夺走雷剑，径直丢给白石。
　　因为用力过大，白石一个踉跄，又喷了口老血。
　　不过他笑得还是很开心。
　　因为……
　　【你认真修炼，有所领悟，金之呼吸熟练度+1】
　　【你认真修炼，有所领悟，金之呼吸熟练度+1】
　　……
　　【技艺：五行呼吸法lv5·金之呼吸（800/1000）】
　　【效用：天衍五行，先天之体（未成就）】
　　除了之前战斗中吸收法宝精粹之外。
　　刚刚对抗王权剑，白石看似很凄惨。
　　但收获也不小，短短功夫，金之呼吸的熟练度就增加了一百多点。
　　照这个速度，五行俱全，成就先天之体也不在话下。
　　到时候金身应该也能大成。
　　王权剑某种意义上，就相当于白石现阶段的修炼加速器。
　　相当于之前的无尽酒壶，可以辅助修炼纯质阳炎一样。
　　而且，他本来就跟王权霸业有矛盾。
　　而且他可没忘，道盟的那帮家伙，可是一直觊觎他身上的功法呢。
　　现在身份暴露了，铁定是不死不休的局面。
　　既然有机会，为什么不尝试一下？
　　目前他有【四象天罡】加持，但凡武者能掌握的劲力变化都能施展。
　　早就不在拘泥于练刀还是练剑了。
　　“涂山之主，看在你的面子上，我们立刻退去，但还请归还王权剑。”
　　风雨雷电四人搀扶着重伤昏死过去的王权霸业。
　　脚下不自觉的迈动。
　　留下道道隐晦的波动。
　　话语虽然服软，但语气依旧透着几分高高在上。
　　毕竟是世家之人，这是刻在骨子里的高傲。
　　涂山红红就这么看着，白石冷笑一声，懒得搭理一群认不清形式的家伙。
　　“雁过拔毛，兽走留皮，我的规矩！”
　　“滚！”涂山红红直接看望小妹去了。
　　经过这次的事情，希望雅雅能长点儿记性，知道什么叫分寸。
　　手下否则打酱油的银月守卫收到命令，齐齐包围而来。
　　就在这时，虚空扭曲，血红的烙印浮现。
　　滚滚如雷的声音自头顶传来：
　　“涂山之主，归还王权剑，此事做罢，白石的事情，我道盟也可以不再追究……”
　　“滚！”
　　依旧是平淡回应，好像面对的不是道盟高层，而是一个阿猫阿狗。
　　“混账，信不信我道盟不日降临涂山，将尔等挫骨扬灰！”
　　“不信，只会躲在传送阵后叫嚣的垃圾，你可敢过来？”涂山雅雅不知何时走了过来。
　　呲着牙忍着伤势，不屑的回道。
　　“放肆，你可敢进来！”
　　“你出来！”
　　“你进来！”
　　“轰！”虚空震颤，恐怖气息弥漫，一只金光灼灼大手破开传送阵。
　　猛地冲着所有人压下。
　　要像拍苍蝇一样，将他们通通拍死。
　　不过在经过传送阵的刹那。
　　临时搭建的阵法空间不够稳固。
　　大量能量被分解宣泄进无尽的虚空之中。
　　看着那不足妖王级别的攻击。
　　涂山雅雅不屑的冷哼。
　　仅仅挥了下拳头，就将后者攻击轻松撕碎。
　　“不过如此。”
　　“找死！”
　　涂山红红目光一冷，与白石先前一般。
　　白玉般的拳头握紧，砸出。
　　赤红光柱猛地爆发。
　　贯穿阵法，直轰入大地深处。
　　所有人脚下不稳，险些栽倒。
　　震动声好半晌才停息。
　　隐约还能听见一声痛苦的闷哼。
　　这是……受伤了？
　　刚准备带着自家少爷跑路的四大剑奴，此刻齐齐愣住。
　　道盟大能出手，居然被人随手创伤？
　　而后，他们脸色发绿。
　　因为狞笑的李去浊等人已经围了上来。
　　“咳咳……这都是误会，李二公子，不，李二少，咱们同为人族，相煎何太急啊？”
　　“对对对，你可能不记得了，其实咱们两家关系还是挺好的，小时候老夫还抱过你呢！”
　　四大护法神剑，此刻一脸讨好之色，一点儿嚣张的样子都看不出来。
　　“呵呵，老奴才，刚才不还挺嚣张吗？”
　　“还抱过我？老子还抱过你呢！”
　　“还想逼迫我大哥就范，你也配！”
　　“上手，揍他，只要打不死，就往死里揍！”
　　一直被压制的没办法出手，所有人都憋着一肚子火呢。
　　任凭这些人这么扯皮，所有人都没有理会的意思。
　　纷纷撸袖子就干！
　　就算是小雅雅伤势颇重，也没忍住上去踩了两脚。
　　只有王权醉，毕竟是个甜美少女。
　　之前也没怎么出手，又没有嘴贱的乱说话。
　　众人都是大老粗，没好意思对人家动手。
　　“都小心点儿，别弄死了。”
　　“这四个老奴才没什么用，等会儿丟一个回王权家送信。”
　　“就说王权家的大公子和小姐都在我们手里，对了，还有王权剑，想要的话，都得花钱赎回来。”
　　“否则我们就撕票！”
　　此言一出，所有人齐齐转头看向李去浊。

第102章 对策
　　就连杨一叹那张时刻保持一本正经的脸，都有些蚌埠住了。
　　李自在更是不动声色的后退数步。
　　表示自己和这家伙不认识。
　　这先是殴打初期，然后丢一个不重要的人回去洽谈赎金。
　　一套流程下来，丝滑流畅。
　　就连白石都不禁侧目，这小子是不是以前就这么干过？
　　‘好家伙……不愧是二哥……’李慕尘一阵咋舌。
　　李去浊这么做，当然是有考量的。
　　身为道盟世家子弟，没人比他更清楚，王权世家的恐怖实力。
　　现在得罪惨了，只能先想办法稳住。
　　给他大哥的成长拖延时间。
　　免得对方狗急跳墙。
　　否则，王权家倾巢而出，加上那个神龙见首不见尾。
　　早期与东方孤月齐名的老家主。
　　他可不确定这位涂山之主能不能挡得住。
　　或者说……
　　愿不愿意为白石做到这个程度。
　　白石没有参与他们的讨论，而是看向月啼暇。
　　眼中有温柔，思念，还有几分宠溺，十分复杂。
　　后者从一开始就没有说话。
　　目光始终停留在白石身上，宁静安然。
　　“可恶，明明是姐姐……”涂山雅雅见状，有些愤愤不平。
　　涂山容容目光黯淡，嘴角的笑意有点儿牵强。
　　她都没发现自己的反应，有什么不对的地方。
　　“好了，雅儿，回去吧。”
　　“我准备……组建妖盟，你来帮我。”
　　涂山红红目光直视着苦情树下方，眸光深邃。
　　……
　　与涂山的欢声笑语不同。
　　一气道盟总部，此刻愁云惨淡。
　　负责端茶的弟子冷汗测测，几乎是颤抖着身子进去。
　　茶水，茶盏，盖瓯本为一体，但却不断打架。
　　似乎是在内讧，发出“叮叮当当”的声音。
　　小道童连自己是怎么出来的都不清楚。
　　只觉得后背一片冰凉湿滑。
　　“最近怎么回事儿啊？召开大会的次数越来越多，明明以往一个月也未必召开一次，这才过去几天？”
　　“嘘，别胡说，要是被人听到咱们都得玩儿完。”
　　“我也不知道怎么回事，里面的气氛很压抑，尤其是费管家，好像受伤了，我看到他流血了！”
　　几个小道童窃窃私语。
　　不时偷偷抬头打量一下四周，稍有风吹草动，就紧张的浑身哆嗦。
　　但又是在压抑不住心中的好奇。
　　毕竟古代娱乐本就匮乏，八卦，尤其是大人的八卦。
　　才是最吸引人的。
　　……
　　大殿内，昏暗无比，除东方孤月外，所有家主都在。
　　费老坐在盟主下手第一的位置。
　　不过这位弥勒佛一样的费管家。
　　一张白胖脸满是铁青。
　　其摊开的手掌上，有着一道被割开的口子。
　　上面传来阵阵刺痛。
　　猩红色的妖力流转，像是无声的嘲讽。
　　“涂山……红红！”
　　他几乎是咬牙切齿的说出这句话。
　　刚刚隔着传送阵出手的就是他。
　　只不过阵法刚刚成型，还不算稳固。
　　他的攻击，将本就脆弱的阵法空间彻底击碎。
　　而涂山红红又拥有绝缘之爪，瞅准机会攻击。
　　以巧劲儿，将暴动的空间碎片轰了过来。
　　空间之力在任何世界，都是相对高端的东西。
　　那一发“次元切割”，险些将他整只手掌切成两半儿！
　　这还是他反应及时，否则说不得要被“腰斩”！
　　当然，要说他这还只是“断肢”之仇。
　　那牧家主，邓家主，青木家可就……
　　当然，这其中最愤怒的，还要数……张家家主！
　　张家家主一张脸阴沉似水。
　　他刚刚收到消息，自己的二儿子又……
　　死了！
　　短短两个月的功夫，自己的儿子先后死了两个。
　　这对于一个老年父亲来说，是何等强烈的打击。
　　‘混账！’
　　他心中憋着一股怒火，很想现在就冲到涂山。
　　一剑劈了白石报仇。
　　但他根本不敢。
　　一是因为以他的实力，绝对打不过那位涂山红红。
　　二来则是，东方孤月虽然不在道盟。
　　也好久没有传回消息了。
　　但只要一刻没传回后者的死讯，他就一刻不敢轻举妄动。
　　而且更奇怪的是……
　　王权家的那位实力虽强，但始终待在人族皇宫中。
　　感觉不像是闭关。
　　而是……被困住了。
　　真不知道这两位人族强者之间，到底发生了什么。
　　其余人也是神色各异。
　　一时间，整座大殿里鸦雀无声。
　　气氛一阵诡异。
　　李家和杨家的两位老家主靠的比较近。
　　“肖万诚”也在不动声色的靠了过来。
　　三人隐隐有种被孤立的感觉。
　　这可不是好兆头。
　　“李家主，看看你们干的好事儿！”
　　许久后，张家家主一巴掌拍在椅子扶手上。
　　清脆的声音在大殿内回荡。
　　众人纷纷看向李家家主，神色不善。
　　尤其是邓家，牧家，青木家，姬家等人，恨不得直接生吞了这糟老头子！
　　这次道盟的损失可不小。
　　先是那些派到涂山见识世面。
　　结果被废掉的各家弟子。
　　几乎涉及到了整个道盟的高层世家。
　　当然，这些人最多的还是他们四大家族。
　　谁让他们是王权家的坚定拥护者呢？
　　最惨的还在后面！
　　以千里追位符支援赶到，要诛杀白老魔的近百位剑仙。
　　那些人可都死了！
　　众人不动声色的看了眼王权费老。
　　嘴角轻轻抽动两下。
　　近百人可都是出自王权世家。
　　相当于是将王权世家一小半的中坚力量折损在了涂山。
　　“咳咳，老张，你先消消气，都是人族，何必舞刀弄枪的呢，放下剑，有话好好说！”
　　杨家家主连忙起身拦在张家主身前。
　　“放屁！杨一方，死的不是你儿子，你特么不心疼！”
　　“而且，我怎么听说，你那个孙子也和李家的败类一样，勾结妖族，甚至对王权家大公子出手？”
　　“这件事你要是不给个交代，今天这个门儿，你怕是出不去！”
　　张家主丝毫不给面子，张嘴就怼。
　　众人看着杨家家主的面色有些古怪。
　　他们可是清楚，这位杨家主有多古板。
　　尤其是对待妖族的态度上，绝对是只杀不饶。
　　果不其然，听到自己孙子勾结妖族。
　　杨一方脸色陡然阴沉下去。
　　杨一叹帮助妖族的事情，他也听说了。
　　原本打算私下解决的，没想到被人提出来了。
　　刚要开口，旁边李家家主一眼看出后者想法。
　　连忙抢先道：
　　“好了，老杨，你也别在这儿听他们胡说八道。”
　　“没有证据的事情，谁知道真假，难不成你就听信别人的一面之词？”
　　“到底是你孙儿可信，还是一个外人可信？”
　　“这……也罢，那就等那逆子回来后，我在亲自责问！”
　　杨一方固执是真，但护短也是真。
　　听到有人说自己不信任自家孙儿，立马恢复常态。
　　大马金刀坐下，理都懒得搭理张家家主。
　　后者面色一阵铁青。
　　该死的东西，又跟他作对！
　　“李家主，就算如此，但还请你给我们王权家一个交代！”
　　“涂山扣留少爷和小姐，还抢走王权剑，扣押我王权山庄三大护法神剑。”
　　“扬言若是我们不交出三千万两白银，外加足够修炼到妖皇境界的资源，就要撕票！”
　　“这件事你作何解释？”
　　费老强压着火气说道。
　　刚刚被当做传信使的风剑，已经用玉符传回了消息。
　　事情的经过都清楚明了。
　　李家那位二公子在这件事上，可是出力颇多啊。
　　就连赎金的多少。
　　费老觉得，对方都有可能是亲身参与的。
　　三千万两，刚好是道盟下辖皇朝两年的税收。
　　“说的不错，姓李的，你要是不给个交代，老子今天非要跟你做过一场！”
　　牧家家主开口，浑身血气涌动。
　　“李家主，我们需要一个解释！”
　　青木家，姬家，邓家等等，损失惨重的世家齐齐投来视线。
　　不过他们还能勉强克制。
　　李家家主一阵头大，在心底将那三个坑爹货骂了一遍。
　　今天的事情要是处理不好。
　　李家说不定就完了。
　　“咳咳……诸位稍安勿躁，这里面或许有些许误会。”
　　“不如等李家两位少爷回来后再说？”
　　“肖万诚”开口道，眼神示意李家主。
　　“对！这件事肯定不是那两个逆子的错。”
　　“就算是，也是他们的个人行为，诸位想要说法，可以自己去找我那两个逆子。”
　　“李某绝不阻拦！”李家家主也是光棍。
　　领会到曹焕诚的意思后，打蛇随棍上。
　　众人清楚他的想法，心里大骂。
　　但还真不能轻易动手，毕竟这三家人要是联合起来。
　　内战之下，人族必然动乱。
　　“这么说，这件事跟你李家无关了？”
　　费老眯了眯眼睛，眼中闪过一抹氤氲白光，呵呵笑道：
　　“如果出去寻找令郎的人失手，一个不小心……呵呵……出点儿什么意外，是不是也没问题？”
　　李家家主没说话，胸腔中怒火升腾。
　　但刚要有所动作，就被曹焕诚按住，冲他摇了摇头。
　　现在翻脸，对谁都没好处。
　　很快，一场会议就这么草草结束。
　　道盟最终还是没有决定直接对涂山出手。
　　毕竟根据之前那隔空出手的强度来看。
　　那位涂山之主很可能已经是准妖皇实力。
　　加上驻守在涂山的大妖王。
　　人类要想对涂山出手，势必损失惨重。
　　尤其是现在这个四方妖王并起的时期。
　　说不定就让自己置身险地。
　　重回大荒时代都有可能。
　　三千万两白银的条件倒是可以答应。
　　不过那修炼到妖皇修为的资源，有待商榷。
　　牧家家主自告奋勇，已经赶往涂山商量后续细节。
　　估计需要不短的时间。
　　而这也是李去浊这个狗头军师一开始的打算。
　　拖延的越久越好。
　　“诶……多事之秋啊……”
　　桃园李家，书房之中。
　　杨家，李家，“肖家”三位家主纷纷坐在这里。
　　李家家主不断叹气。
　　“曹兄，这里不会有外人，为何不换回原本模样？”
　　杨家家主看着肖万诚模样的曹焕诚，忍不住开口。
　　后者没说话，只是无声的笑了笑。
　　他在白石离开后第二个月，就拉上了李家这条线。
　　有白石和李家兄弟姐妹这层关系。
　　以及那些特效丹药的支撑，双方的很快达成共识。
　　毕竟蓝天大会之后，李家间接得罪王权家。
　　在道盟内不好过。
　　最好的办法就是抱团取暖。
　　之后李家主牵线搭桥，找上了杨家。
　　“老曹不愿意就算了，而且这么高明的易容手段，损耗肯定不小，没必要浪费。”
　　李家主劝道。
　　心中却是清楚，曹焕诚可不是喜欢这副样子。
　　而是恨……
　　还有，听说那位肖家大公子变成了太监，并且疯了，该不会……
　　‘真不知道白石怎么会收这么个手下……’
　　李家住心中腹诽。
　　杨一方也没多问，而是转头聊起另一件事：
　　“经过曹兄的提醒，我用天眼观察了一下道盟。”
　　两人正襟危坐，表情严肃。
　　“道盟人族皇城内有一些诡异魔气组成的阵法，还有……”
　　顿了顿，杨一方眉头紧促，眼中满是困惑：
　　“中原地区，不少人都开始祭祀邪神，据说是能得长生，道盟内部也有些人投靠了对方，但这方面，除非是对方修为远逊色于我。”
　　“或者自己暴露，否则即便是天眼也查不出来。”
　　“毕竟香火信仰之类的东西，本质上和涂山的情力有些类似，人类不善长。”
　　“可能探清那座阵法的作用？”曹管家说道。
　　一开始白石给他布置这个任务时他还不以为意。
　　现在看来，道盟内真的……
　　已经烂了！
　　“看不出，就连那种魔气，我都不敢触碰，有大恐怖。”
　　“触碰之后，我可能就不是我了……”
　　“不过对于人类而言，诱惑最大的，无外乎修为，寿命，老夫猜测更大概率是后者！”
　　杨一方说出自己的评价。
　　自己都有些不敢置信。
　　这世上真有可以提升寿命的手段吗？
　　要是真有……人族恐怕就乱了。
　　这道理李家主和曹焕诚自然清楚。
　　“诶，看来道盟也不安全。”
　　“家族我们这些老家伙撑着。”
　　李家主说着，话锋一转，看了眼杨一方：
　　“自在去浊他们，老夫是不会叫回来的，干脆都在涂山呆着算了，只要不出涂山，相信没人会去打扰。”
　　“而且涂山的业务到也不错……”

第103章 转世续缘
　　“啧啧，如果可以，老夫也想弄一个。”
　　“你……”杨一方脸色一变。
　　“你什么你，难道老夫说的有错吗？”
　　“长生长生，为了长生，人都快疯了，跟那些不知道哪儿来的邪魔为伍，还不如与妖族在一起呢，最起码妖族大多心思单纯，也是此界生灵。”
　　“白小子说的倒是没错，另类长生，还有人护道，这种美事儿，八辈子你都修不来，反正老夫是累了，给后辈谋条出路，随便怎么死都行！”
　　李家住冷哼一声，戏谑的笑了笑，没等杨一方反驳，主动开口：
　　“老夫刚刚已经用神鹰传讯，让你那孙子也别回来了，你不用担心杨小公子抗命，老夫是模仿你的字迹写的，他肯定看不出来。”
　　“有你这个祖父去死，何必连累别人？”
　　“不过话说回来，你的字是真特么难看，废了老夫好大一番功夫！”
　　“……”杨家主
　　你都说完了，何必通知我？
　　……
　　东方家府邸。
　　金人凤脸上挂着谄媚的笑容，问道：
　　“咳咳，两位师姐，师父他老人家还没回来吗？”
　　脑门上一道长条形，凹槽状的山涧，从脑门一直蔓延到后脑勺。
　　让他原本阴翳的脸，多了几分滑稽。
　　简单的一个咧嘴动作，看上去就好像有蜈蚣在脑袋上爬一样。
　　“不在，赶紧滚，没看见你大师姐吃好吃的呢吗？”
　　“你突然出现在师姐面前，是想用你恶心人的方法，让所有人消化不良吗？”
　　东方秦兰嘴巴一如既往的毒。
　　一边往嘴里塞着灵麦做的糕点，腮帮子股囔囔的，一边不耐烦的摆手。
　　尤其是看着金人凤的脑袋，每次看见都想笑。
　　“金师弟，父亲短时间内不会回来，你有什么重要的事情吗？”
　　东方淮竹淡漠开口。
　　“没……就是好长时间没见师父，特背想念，想在师父面前尽尽孝道。”
　　金人凤一脸真诚的笑容。
　　‘呵，是想早点换血吧？七鳃鳗都领到家里来了，真以为我们感受不到吗？’
　　东方秦兰不屑的撇撇嘴。
　　“啊呜”一口咬下一块糕点，腮帮子使劲儿咀嚼两下。
　　一副恶狠狠的模样，好几次都想一把火烧了这货。
　　但硬生生被忍住了。
　　“既然这样，我就先告辞了。”
　　金人凤转身，跨出门的刹那，脸色骤然阴沉下去。
　　摸了摸自己的右侧脑门，感受到那凹凸不平的触感，脸色更是难看。
　　一把提过小道童：
　　“我问你，给两位大小姐的药物，你到底有没有按时下放？”
　　“有……有啊……可……可是跟师兄你说的不一样啊……”
　　“那药根本没有反应……”小鹿眼睛瞪大，满脸惊恐。
　　“噗通”金人凤直接将对方摔飞出去。
　　后者满头满脸是血也不敢反抗，唯唯诺诺的跪在地上。
　　金人凤冷哼道：“那就加量，老子不但要在老东西回来前，搞大两个师妹的肚子！”
　　“还要趁着那老东西不备，也给那老东西换换血！”
　　“是是是！”小鹿连忙点头。
　　对金人凤的连东方秦兰都不放过的禽兽之言也不敢反驳。
　　金人凤冷哼一声，起身回到了自己的院子。
　　身为神火山庄首席大弟子，金人凤自然是有自己的独立院落的。
　　而这里住着的，就是他千挑万选，才从“水蛭一族”拐骗回来的小姑娘。
　　不但生气可以发泄一下，还能学到那至关重要的换血秘法。
　　“砰”的一声，房门关上。
　　很快里面响起了两道男声……
　　“咦……金大师弟玩儿的真花……七鳃鳗这种妖怪都能下得去手，你说是不是啊小陆子？”
　　东方秦兰不知何时，出现在了房檐上。
　　晃荡着一双穿着绣花鞋的小腿儿。
　　右手撑着下巴，另一只手提着的正是满脸惊恐的小鹿。
　　脸上挂着玩儿味的笑容，嘴角弯出一个圆润的弧度。
　　身为早熟的腹黑小萝莉。
　　东方秦兰虽然表面天真，实际上套路不少。
　　因此，即便是一墙之隔就是金人凤。
　　依旧能面不改色的审问，不过嫌吵闹。
　　多加了一层隔音屏障而已。
　　“二……二小姐……我……”
　　“别叫我二小姐，小陆子你可以啊，我和姐姐将你从山贼手中救下，让你在神火山庄吃喝不愁。”
　　“你就是……这么报答我和姐姐的？”
　　东方秦兰说着，在小陆懵逼的眼神中。
　　拿着那个带药的糕点，又咬了一口，“咕咚”咽下肚。
　　‘二……二小姐不是……不是知道糕点有毒吗？’
　　没记错的话，纯质阳炎虽然克制天下万毒。
　　但……这糕点并未有焦糊的痕迹，显然是并未被神火烘烤。
　　二小姐明知道还敢……
　　“嘿嘿，傻了吧？你也不看看本小姐的姐夫是谁？”
　　“天下第一炼丹师，就金大人渣的那点儿毒，还想撂倒我们，做梦呢？”
　　“不过这毒味道不错，甜丝丝的，金大人渣倒是有心了。”
　　舔了舔嘴角，东方秦兰一脸回味。
　　小陆浑身颤抖，再联想到自家大师兄，突然跟七鳃鳗一族的男子爱的死去活来。
　　这显然是……
　　“秦兰……”身后传来幽幽的声音，小秦兰脸色一僵。
　　而后立马一本正经，掌心燃烧起一团火光，缓缓凑近小陆：
　　“小陆子，你的行为，真是让我太痛心了！”
　　“本小姐决定现在就将你斩立决！”
　　“不要啊！二小姐，我……都是被逼的，我愿意弃暗投明，帮助两位师姐监视金师……人渣！”
　　姐妹俩对视一眼，露出笑容。
　　重新回到房间，姐妹俩确定周围无人。
　　这才取出一封秘信，借着烛火摊开平放，细细研读起来。
　　上面记载的正是涂山最近发生的大事。
　　至于金人凤？
　　不过一个心思歹毒，又身中剧毒的跳梁小丑罢了。
　　姐妹俩谁都没将对方放在眼里。
　　毕竟谁会理会赖皮狗的叫嚣。
　　更何况，金人凤在东方孤月那里，似乎还有些未知的作用。
　　这才是这家伙活下去的理由。
　　“啧啧，没想到短短时间，小胡子都成长到这个地步了。”
　　虽然知道白石的身份，不过这个称呼东方秦兰叫习惯了。
　　也懒得改。
　　“一拳轰杀道盟各大天才，一人斩杀百余剑仙，之后在王权四大剑奴的眼皮子底下重创王权霸业，夺走王权剑。”
　　看着信纸上详细记录的一桩桩一件件。
　　东方秦兰眼中满是赞叹，恍惚间似乎看到了一个盖世英雄。
　　踏着七彩祥云来……当她姐夫？
　　“姐姐，要不打个商量？”
　　“等我十年，小胡子给你当妹夫怎么样？”
　　“啊啊啊……我错了……姐姐饶命，姐夫，这是姐夫！”
　　“嘶……你还打我……东方淮竹，妹妹我跟你拼了！”
　　好半晌，东方秦兰鼻青脸肿的老实下去。
　　七八岁的年龄差距看似不大。
　　但在天才的世界里。
　　那就是一个天一个地。
　　东方秦兰，这辈子都别想逃脱姐姐的“魔爪”。
　　“牧家家主被派去涂山谈判，想要赎回王权剑，以及那两个大公子。”
　　东方淮竹微微眯起眼睛。
　　虽然这么说不对，但牧家家主说白了。
　　不过是一个脾气暴躁的莽夫而已。
　　派这家伙过去谈判，怕是要当场打起来。
　　要么是无意的，但这不可能。
　　那就只能是存心的了？
　　为了什么呢？
　　“秦兰，取纸笔……”
　　刚想开口，东方淮竹又摇了摇头：
　　“算了，小师弟很聪明，不会连这些都看不出来，神鹰传书也有被拦截的风险。”
　　“姐姐，情报上说，上次救下姐夫的狐妖又出现了，你说姐夫算不算是吃软饭呢？”
　　“现在咱们东方家吃你的软饭，然后……好滴，我不说了。”
　　东方秦兰连忙住嘴。
　　……
　　时间已经过去两天。
　　涂山，狐妖们仙气飘飘的白裙被换上一袭红色。
　　其余妖族，看在涂山红红这位涂山之王的面子上。
　　也在胸口别上一朵红花，以示尊重以及心意。
　　苦情树下，站着一行人。
　　涂山三姐妹，李家众人，以及身着大红衣裳的白石和月啼暇。
　　在众人见证下，二人要举行转世续缘。
　　失败者王权霸业兄妹，以及三大剑奴也在。
　　只不过脸上的表情无比难看。
　　仿佛吃了死苍蝇一般。
　　鼻青脸肿，身上绑着铁索。
　　王权醉的脸色最是尴尬。
　　往日一张俏皮活泼的脸蛋儿。
　　此刻羞红一片，眼中满是悲愤之色。
　　尤其是感受到周围男性人类，和妖怪传来的古怪视线。
　　身上好像有无数虫豸在爬一样，恨不得一死了之。
　　“诶呀呀，别那么臭着一张脸嘛，妹妹给你设计的捆绑姿势不是很好嘛。”
　　“你看看，现在的你，吸引的目光仅次于那对姘头了。”
　　化作拇指大的李慕尘，打量着背着龟甲的王权醉。
　　忍不住戏谑道，这副涩涩的捆绑姿势。
　　当然是她李大三小姐设计的。
　　反正她是越看越满意。
　　“哼！”王权醉知道说不过她，强忍着哭出来的冲动撇过头去。
　　想她幻梦剑客，纵横江湖一二载岁月。
　　居然栽在了这里。
　　王权霸业则面无表情，只是淡淡瞥了一眼就不在关注。
　　他已经保持着这个状态很久了，好像……失去了剑心一般。
　　想不明白，自己不惜损耗寿命修炼王权剑意。
　　为什么在修为上反倒被白石超过了。
　　现在的对方，距离妖王境界大圆满仅差一步。
　　倒是风雷电四剑奴，依旧在装凶狠。
　　李慕尘自觉无趣，干脆转头看向场中的那对让她不爽的“姘头”。
　　她这么霍霍王权醉，多少也有点儿这方面的原因。
　　‘这棵树……’
　　李慕尘之所以只过来一具分身，而且还是最弱的那种。
　　就是因为涂山深处有让她恐惧的东西。
　　现在看来就是这棵树了。
　　‘下面有东西，一个阴森诡异好像有生命，另一个……有些稚嫩，像是新生婴儿一样，难不成是树宝宝？’
　　李慕尘嘴角一抽，感觉不大可能。
　　……
　　“大哥，刚收到家里来信，我们好像被……逐出李家了。”
　　李去浊这边，拆开信封，阅读完里面的内容后。
　　他面色古怪的递给李自在。
　　后者扫了眼，没有丝毫意外的点点头：
　　“正常，毕竟，这次我们做的欠妥了。”
　　李去浊还以为大哥要责备自己莽撞。
　　谁知，后者话锋一转：
　　“应该套上黑布，这样看不到脸，以我们的家族地位，只要咬死不承认，谁也拿我们没办法！”
　　李去浊嘴角一抽，果然啊，自家大哥是个闷骚型的。
　　蔫儿坏。
　　不过说的倒也是，当初如果换个方式。
　　现在也不至于被逐出家族。
　　杨一叹也收到了那封信，脸上表情很是怪异。
　　“五弟，怎么了？”
　　李去浊很是自然的将手搭在杨一叹肩膀上。
　　按照加入先后顺序排辈。
　　白石是老大。
　　大哥自然是老二，他老三，李慕尘老四。
　　杨一叹这个单体战力比他兄弟俩还要强的，反倒只能排老五。
　　“没事！”
　　杨一叹眼角跳了跳，随后若无其事的回道。
　　虽然这封信字迹和自己祖父一模一样的……难看。
　　但他祖父可不会这么说话。
　　帮助妖族后，还想留在涂山？
　　不亲自抓回去就不错了！
　　“好了，各位弟兄们都好好看看这封信。”
　　“从今天起，我们面具正式成立，大家以后都是兄弟，有福同享，有难同当，你们……”
　　顿了顿，似乎觉得自己说的有些太江湖气了。
　　有点像是山匪拜把子。
　　李去浊裂开嘴角，露出白森森的牙齿，补充了一句：
　　“都没退路了！”
　　众人接信封，看着上面被逐出家族的名单。
　　心中有神兽奔腾。
　　这下算是彻底上了贼船了！
　　……
　　“可恶，我们涂山废了这么大的功夫，才保住这家伙，边境都险些打崩了！”
　　“可姓白的非但没有半点儿表示，还立马就要转世续缘，排场大的跟婚礼一样，真的好气啊！”
　　涂山雅雅肉包大的拳头攥紧，一对大眼几乎要被怒火填满。
　　“二姐，你还是……少说两句吧……”
　　涂山容容紧张兮兮的看了眼主持续缘的姐姐。
　　又看了眼满脸笑容，浑然不知所觉的白石。
　　白石突破时的气息，她可是感知到了。
　　和之前寒冰洞里大胡子的气息一模一样，也就是说……

第104章 香火妙用
　　涂山容容偷偷抬头看着姐姐。
　　见后者面无表情的样子，连忙低下头去。
　　裙摆随着微风轻轻飘荡，声声清脆铃音入耳。
　　看上去安宁，又祥和，绝美无比。
　　可……
　　‘姐姐该不会要砍了白哥哥吧？’
　　因为此时的涂山红红，手中提着的正是那把王权剑。
　　剑隔上的王权二字，在烈日下绽放金色的光辉。
　　亮银色的剑身轻轻颤抖，在一次次与绝缘之爪的对碰下。
　　发出声声铿锵剑吟，好似铁马冰河般充满肃杀之气。
　　让整个转世续缘的流程，充满了诡异。
　　“混账！你们自己看吧，反正老娘是受不了了！”
　　小雅雅冷哼一声，迈着八字步离去。
　　不过走到一半儿，她脚步顿了顿，突然想到了一个绝妙的点子。
　　‘嘿嘿，听说人类雄性都对入洞房十分期待，老娘等会儿就给你一个难忘的洞房！’、
　　……
　　和涂山容容想的差不多。
　　涂山红红看着白石脸上的笑容，眸子中的猩红色，一直没褪下去。
　　白石估计做梦也想不到。
　　自己只要行差踏错一步，今天怕是要喜事变丧事了。
　　‘此景如此，此情不渝，罢了……’
　　握着王权剑的手掌紧了又紧，涂山红红在心底叹了口气。
　　招呼白石和月啼暇上前缔结转世续缘。
　　她自己都不知道对白石是什么感觉。
　　喜欢？还是愧疚？
　　“谢谢红红姐。”
　　月啼暇乖巧的冲涂山红红微笑。
　　后者点点头算是回应，随后就是流程。
　　女方以自己的一半妖力起誓，并且掏出续缘法宝。
　　男方只要回应“我愿意”三个字就可以了。
　　可……
　　月啼暇举着七宝妙树皮等了一会儿。
　　也不见白石有回应。
　　不由睁眼，问道：
　　“小……小石……怎么了嘛？”
　　她丝毫没有察觉，自己的声音中透出一股艰涩。
　　众人也齐齐望来。
　　涂山红红先是愣了下。
　　而后想到什么，脸色一冷。
　　“小暇，你别误会，我只是在想一个问题。”
　　白石收回盯着苦情树打量的视线。
　　看向月啼暇，犹豫了一下，问道：
　　“你修炼到妖王境界用了多久？”
　　后者明显一愣，不知道这种关头，为什么要问这个问题。
　　不过面对白石，月啼暇从来不会撒谎。
　　思索一下后道：
　　“嗯……也不是很久吧，我出生起就是大妖怪修为，现在是妖王巅峰，差不多用了两百一十年零七个月。”
　　这一点倒是没什么意外的。
　　妖族天生就比普通人强大。
　　小妖王之下的三个境界，基本是起点。
　　小妖怪，妖怪，和大妖怪。
　　其中小妖怪指的应该是如涂山苏苏这类，几乎完全没有妖力的妖怪。
　　其稀有程度，估计和妖皇的数量差不多。
　　就没有更弱得了。
　　妖怪级才是平均值。
　　出生就是大妖怪，算是不错的起步，证明血脉不弱。
　　说到最后，月啼暇羞涩的低下头：
　　“最近的一年提升的最快。”
　　涂山红红点点头，这个修炼速度平均下来。
　　放在人类里不算快。
　　但在妖族中，绝对是金字塔顶尖儿的天才。
　　容容现在也三百岁了，但实力却很弱。
　　当然，涂山狐妖不能按照这个方法算。
　　情力一旦觉醒，突破的就是好几个大境界。
　　之后提升也会加快。
　　“你是担心月啼暇失去一半修为后，跌落境界？”
　　涂山红红开口，目光复杂，猜到了白石的想法。
　　这么久了，还是头次见到这么怪异的人类。
　　别人来转世续缘，哪个不是兴高采烈。
　　下辈子能够在一起，已经相当于另类长生了。
　　至于体心之辩，呵呵，当没有选择的时候。
　　谁还在乎，这根救命稻草是不是有毒？
　　“小石，你不必在乎这个的，我修为提升很快的。”
　　“就算是跌落境界，最多……嗯，十年就能修回来。”
　　话语有些底气不足，显然是第一次撒谎。
　　毕竟之前修为提升快，那是因为厚积薄发。
　　她早就该突破了，在心境提升之后才能飞速进步。
　　但如今底蕴已经被吃光了，再想这么快进步，几乎不可能。
　　“撒谎！”
　　白石揉了揉月啼暇小脑袋。
　　后者一阵脸红，但还是十分顺从的低下头，任由白石温热的大手覆盖在头顶。
　　随后，白石在涂山红红与涂山容容姐妹发愣的眼神中……
　　取出了那枚储存香火的法器！
　　“你……不会是想用这东西，代替转世续缘的妖力吧？”
　　涂山红红眼角狠狠跳了跳，她主持过不少续缘任务。
　　但……
　　这么抠的，还是第一次！
　　她不禁想起了刚刚，白石为了一把王权剑。
　　跨一个大境界，跟四个大妖王强者死磕，差点将自己玩儿死的场景。
　　白石点头，他不但妖力不想付出。
　　就连法宝都不想用自己的。
　　七宝妙树皮，听名字就知道有多真贵，怎么能用在这里？
　　还有月啼暇的一半修为。
　　谁举办婚礼，还要拿出一半身价的？
　　“彩礼”是不是要高了?
　　“白……哥哥，这个应该是不可以的吧？”
　　涂山容容有些不确定的说道。
　　某一刻，白石发现，那双不大的眯眯眼都睁开了。
　　“不试试怎么知道？”
　　“咳咳，红红小姐，麻烦你继续。”
　　“还有小暇，这个你拿着，待会儿念转世续缘台词的时候，你就说……”
　　白石顿了顿，斟酌了一番措辞，道：
　　“我月啼暇，愿以全部香火信仰之力起誓，让我们来生相见吧。”
　　“至于续缘法宝，那七宝妙树皮等级极高，不能浪费。”
　　“师父给的这件香火法器以后用不上了，就用这个吧。”
　　“懂了吗？”
　　白石想了想后，决定以东方孤月给的香火法器当做续缘法宝。
　　反正按照小容容的说法。
　　这香火之力有毒，背后很可能连接着某个诡异的邪神。
　　就算不入道不会受到影响，他也不想再用了。
　　反正有雅雅的无尽酒壶，灵气上不会缺。
　　干脆最后废物利用一下！
　　月啼暇脸颊一片粉红。
　　尤其是对上周围人那古怪的视线。
　　更是羞得恨不得找个地缝钻进去。
　　“我去，不愧是大哥，这方法，简直绝了，白嫖一个转世续缘，还不用付出任何代价。”
　　“香火之力这种东西，貌似有点儿难收取，不过我回头研究研究，仿造一个类似的法宝应该不难，可以试试。”李去浊点评。
　　“切，真抠！”李慕尘一脸不屑的撇嘴。
　　李自在摇头道：
　　“苦情树有灵，应该不会答应。”
　　果不其然，两人誓言一连念了三遍。
　　苦情树没有丝毫反应。
　　仅仅一片落叶飘下，缓缓覆盖向白石的脑袋，像是某种无声的嘲讽。
　　“噗！”李慕尘看着看着，没来由的笑出了声。
　　其余人也是同样的忍俊不禁。
　　“白石！”
　　涂山红红松了口气，还好苦情树没答应。
　　而后一脸严肃，示意别在捣乱了。
　　“苦情巨树啊，凡事不能着眼于眼前的蝇头小利，眼光要放的长远，你说呢？”
　　白石思索了一下，微微一笑。
　　伸手拍了拍苦情树粗糙的树干，五行呼吸法运转。
　　磅礴的吸力，随着他的大口呼吸。
　　笼罩向苦情树。
　　场中飞沙走石，掀起一股狂风。
　　涂山红红眼皮狂跳，小容容尴尬的捂住脸。
　　下一秒。
　　【你认真修炼，有所领悟，真力强度+1】
　　【你认真修炼，有所领悟，真力强度+1】
　　肺之神藏开启仅剩一线。
　　其余四大神藏洞开，白石并不是不能继续提升。
　　多余的五行之力依旧可以淬炼，壮大神祇，进而间接强大真力。
　　‘这厮……好生无耻！’
　　一时间，众人看着笑容温和的白石，心中纷纷冒出这个念头。
　　“这……”涂山容容面容僵硬，紧张兮兮的盯着苦情树。
　　生怕对方发怒，而后一枝条将白石抽成一滩烂肉。
　　嗡！
　　无形的波动扩散，白石被猛地弹飞出去。
　　先天五行之气被一股力量固定，再也无法抽调半分。
　　不过白石并未生气，因为目的已经达到了。
　　在波动扫过的瞬间。
　　那枚储存香火之力的法器，冒出白光。
　　所有香火信仰全部灌注进苦情树内。
　　而后光芒一闪，法器像是被无形利刃切割，直接断成两截。
　　看的白石心头一凛，这法器可不一般。
　　就算是现在的他全力出手，也要费一番功夫才能破坏。
　　“契约已成！”
　　涂山红红淡淡道，而后迈步直接消失。
　　再呆下去，她怕自己忍不住动手。
　　月啼暇全程微张着小嘴儿。
　　似乎还没想清楚，转世续缘居然还能这样？
　　白石对此没多大反应。
　　他签订这个契约，不过是为了给自己加一层保险而已。
　　为的就是防止自己未来有一天真的出了什么意外。
　　还有办法重新归来。
　　虽然很大概率用不上就是了。
　　所以“买保险”嘛，自然是经济实惠比较好。
　　……
　　“恭喜大哥，没想到这么快就成家了，等我们揭开世界的面具，大哥必然青史留名！”
　　李去浊最会做人，仪式结束之后，第一个凑上前。
　　说完又冲着月啼暇道：
　　“大嫂好，我是白石的兄弟，叫我二弟就行，以后有任何需要，尽管吩咐，保证随叫随到！”
　　“你……你好，不用客气。”
　　月啼暇仿佛又回到了几个月前，脸颊红扑扑的。
　　小手捏着衣角回应。
　　随后，简单的酒宴开始。
　　地点，正位于妖馨斋。
　　这里的菜都不便宜，价格最低的水煮鲈鱼都要足足一百两。
　　不过白石好歹也是沐阳城城主，加肖家幕后掌舵人。
　　这点儿钱还是拿的出来的。
　　“来，祝大哥新婚快乐！”
　　“干杯！”
　　“……”
　　气氛火爆非凡，转世续缘，某种意义上，可要比所谓的婚礼重要的多。
　　觥筹交错，不少人都想灌醉白石这个新郎官。
　　尤其是妖族，最是豪迈。
　　人头大的酒坛子是拿起来就喝。
　　白石也来者不拒。
　　……
　　妖馨斋对门茶楼。
　　一人一驴相对而坐，透过薄纱窗帘，刚好可以看见对面的景象。
　　少年洒脱中透着肆意的笑。
　　少女抱着酒坛子，亦步亦趋的跟在后面，像个……
　　不，就是乖巧小媳妇。
　　不断陪着敬酒。
　　‘你真不过去看看？’
　　黑驴呲着一口牙，嘴巴歪着，似乎是有些牙疼。
　　看着现在白石那贱兮兮的笑容。
　　黑驴总感觉姓白的是在挑衅。
　　恨不得一驴蹄子将这家伙蹬飞！
　　‘这小子到底是吃什么饲料长大的？’
　　‘就凭那几门破功法，居然能走到这一步？’
　　黑驴又竖起几个木牌，鼻孔里喷出白烟。
　　“老身当初就是坚决反对他们，没想到这逆女倒好，直接跑涂山来了。”
　　“现在站出来岂不是被人以为是砸场子的？徒惹人厌烦罢了。”
　　“但若是跟她认错，老身一族之长的面子还要不要了？”
　　比桌子略高的老妪，轻轻跺了两下竹竿，叹道。
　　两人正是黑驴阿柱，以及月啼婆婆。
　　涂山发生这么大的事情，他们自然要来看看。
　　黑驴点点头，貌似在这里看着，的确是最好的选择。
　　“对了，阿柱，你之前说，姓白的混蛋至少能活三百岁，可是真的？”
　　月啼婆婆想到什么，问道。
　　‘千真万确，白小子肉身有秘力守护，灵识也看不穿。’
　　‘但我跟他熟悉，能模糊感应一下他体内的生机，只要不作死，至少能活三百年。’
　　黑驴认真的点点头。
　　“那就好，三百年，短了点儿，但……要是每一世都能活三百年，也不错了。”
　　月啼婆婆点点头。
　　即便是到现在，她也不认为，白石真能活得堪比妖族一样悠久。
　　没办法，这个世界，哪有人类长生过？
　　两人正聊着，突然，艳丽红裙的小狐妖微笑走来。
　　“客官，这是您点的饮品，餐食稍后送到，请耐心等待。”
　　“我们为您的宠物也准备了高级饲料，请慢用。”
　　侍女礼仪十分周到，放下东西后，行了一礼就要离去。
　　主仆俩呆呆发愣，月啼婆婆道：
　　“你们……是不是搞错了？我们没点过什么餐食啊？”
　　‘不错，还有，这高级饲料是什么意思？’
　　黑驴本就漆黑的脸，又黑了几分。
　　伸出蹄子，在地上的桶里沾了两下。
　　在黏糊糊的糊状物上嗅了嗅。

第105章 洞房花烛
　　伸出蹄子，在地上的桶里沾了两下。
　　在黏糊糊的糊状物上嗅了嗅。
　　一股淡淡的清雅香气传来。
　　‘煮熟的玉米，芥麦粉，青稞粉，枸杞粉……’
　　木牌上缓缓浮现出一行配料表。
　　“呀，骡子真聪明，居然一下子就看出来了。”
　　狐妖小姐姐忍不住发出一声惊呼。
　　伸手就想摸摸黑驴的耳朵。
　　她没有恶意，纯粹是觉得这小骡子挺可爱的。
　　黑背，白皮，呦，鼻孔里还能喷白烟呢。
　　月啼婆婆看着，脸上的皱纹都抖了抖。
　　敢这么挑衅一尊准妖皇，不愧是涂山的人。
　　手掌被阿柱嫌弃的拍开。
　　‘我是驴子，不是骡子！’
　　“哦哦！”
　　顾客就是上帝，你说啥就是啥。
　　反正我也没见过骡子。
　　狐妖小姐姐表情传达的就是这个意思。
　　黑驴被气的不轻。
　　‘我问你，这饲料是谁让你送的？’
　　黑驴举着木牌，鼻孔里白烟如柱。
　　‘啊……你说这个啊，我看看……’狐妖小姐姐取出账本。
　　黑驴一把夺过，低头扫了一眼。
　　蹄子微微用力，“嗤”一声轻响，草皮纸裂开。
　　黑驴脑门子上似乎冒气了青烟。
　　“阿柱，怎么了？难道有敌人？”
　　月啼婆婆悬浮在半空，如临大敌。
　　而后向下瞅了一眼。
　　只见账单上写着一些素菜名字：
　　凉拌黄瓜，清炒竹笋，酱汁杏鲍菇，白灼秋葵等……
　　“这……这也没什么啊？或许是咱们的哪个朋友呢？”
　　月啼婆婆道，全是素菜，显然是知道他们月啼族不喜荤腥。
　　还怪周到的。
　　“儿啊儿啊！”
　　黑驴焦急的叫出声，脑袋继续冒烟，竖起牌子：
　　‘你往下看！’
　　月啼婆婆老脸一抖，总觉得黑驴是在骂人。
　　不过还是往下看去。
　　“高级骡子饲料一份儿……财长白石……白石？”
　　月啼婆婆声音陡然提高了八度。
　　恰在此时，两人转头，透过窗户，与一双饱含笑意的眸子相对。
　　正是……白石！
　　‘混账，挑衅，这绝对是在挑衅！’
　　‘姓白的小子不但给我骡子的餐食，还让侍女叫我骡子！’
　　‘本骡子……呸，驴子要打爆他的狗头！’
　　黑驴举着木牌，一副气冲冲的样子。
　　姓白的真特么混蛋。
　　刚刚见面就是各种挑衅，简直是不把驴放在眼里。
　　“好了，赶紧吃吧，然后就回族里。”
　　“最近族里总有道盟修士鬼鬼祟祟，不安全。”月啼婆婆连忙拉住，劝道。
　　……
　　“小石，你在看什么啊？”
　　月啼暇见白石刚刚似乎一直在看着窗外，还笑得有些……
　　怪怪的，忍不住问道。
　　同时探头想要朝窗外看一眼，不过被眼疾手快的白石一把按了回来。
　　“没事，想到了一些开心的事，我们是不是该进入正题了？”
　　白石干咳一声，一本正经的开口。
　　月啼暇起初还有些迷茫，随后反应过来后，脸颊瞬间一片红扑扑。
　　“内个……我……我先回房间了。”
　　她说着，逃也似的离开了。
　　“各位，吃好喝好啊，不用给我省钱。”
　　“我就先失陪一下了。”
　　白石笑着起身，跟大家打了个招呼。
　　所有男性都露出我懂的表情，目送白石离去。
　　“哼！这混蛋，果然猴急！”
　　“嘿嘿，看老娘等会儿怎么收拾你！”
　　角落里，涂山雅雅大口闷着高度白酒。
　　感受着那又辣又甜腥的味道，忍不住吐着舌头。
　　对白石那是更加没好气了。
　　要不是姓白的，自己哪里要喝这么难喝的酒。
　　而且……这家伙惹姐姐不开心了。
　　“雅雅姐，要不算了吧……”
　　涂山容容劝道，她是喝不了酒的。
　　只是喝了一点点，巴掌大的小脸就染上一抹红云。
　　涂山红红则自始至终都没露面。
　　“哼！算了？绝对不可能，等着瞧吧！”
　　小雅雅“砰”的一声放下酒杯，起身朝着红袖小榭而去。
　　……
　　新房中，红纱帐，大红锦被，泪烛……
　　月啼暇大红霞披坐在床边儿。
　　俏脸不知因为酒精的作用，还是本身紧张，红艳艳的。
　　像是午后的晚霞般明艳。
　　白石看着，心跳不由自主的加快。
　　说起来，若是没有月啼婆婆。
　　两人应该早就是夫妻了吧？
　　“小霞，来，喝交杯酒。”
　　“嗯。”
　　“小霞，你衣裳湿了，应该换一下。”
　　“嗯……”
　　“小霞，你看，你身体都僵硬了，夫君给你按摩一下。”
　　“嗯……”
　　月啼暇的确是个害羞小姐姐。
　　在白石的摆布下，基本上是让干嘛干嘛。
　　没多久就……
　　“呀，小石，你按摩为什么要……”
　　“这样更方便。”
　　“嘶……”
　　月啼暇倒吸一口凉气，两行珠泪滑落。
　　没多久，婉转的声音自房间内传出。
　　……
　　“诶……”
　　阁楼天台上，涂山红红面色复杂。
　　刚想转头回去，余光一扫，看见了一个小小的人影。
　　“雅儿？”
　　“雅雅姐？”
　　涂山容容也发现了人影的身份。
　　……
　　“砰！”
　　一声闷响，新房紧闭的大门被踹开。
　　露出一双雪白嫩滑的小脚丫。
　　再往上，是高开叉的裙摆，以及远远超过身高比例的灯笼。
　　少女摇摇晃晃的走了进来，眼前还带着重影，晕晕乎乎的。
　　“哼！姓白的，我都听到小暇姐姐的哭声了，没想到你居然是这种人，亏我还这么相信你！”
　　“没想到吧！”
　　“你雅雅姐，早就看出你的险恶……”
　　涂山雅雅双手叉腰，牛哄哄的说道。
　　随后视线转移，当看清楚眼前的景象后。
　　身子猛地一僵。
　　肉乎乎的小脸速度变红。
　　紧跟着向下蔓延，修长的脖颈，锁骨，都染上了一层粉色的晶莹。
　　更无语得是，由于太过紧张。
　　涂山雅雅完全忘记了动作，就这么直勾勾的。
　　“呀！”
　　回过神的月啼暇惊呼一声，连忙缩进被子里。
　　“涂山……雅雅！”
　　白石脸色黑如锅底，他怎么也没想到。
　　这小狐狸这么疯，居然还跑来“闹洞房了”！
　　连忙裹好被子，准备起身给这个小狐妖一点儿教训。
　　“咳咳，我……我还有事……”
　　没等涂山雅雅说完，地上霜白寒气涌动。
　　“咔咔”几声脆响。
　　后者直接被冻成一副冰雕。
　　白石一脚将后者踹了出去。
　　紧接着罡风刮过，房门“砰”的一声重新关上。
　　并且被无数藤蔓缠了个严严实实。
　　平静了一会儿，月啼暇才重新探出个头来。
　　小心翼翼的看了眼白石，又连忙缩回头去。
　　下意识紧了紧被子。
　　“这个小狐狸，也不知道抽了什么风，明天我在好好收拾她！”
　　白石看着几乎化作蚕宝宝的月啼暇，又是一阵气血上涌。
　　这是纯粹被气的，他好不容撬开这个害羞小姐姐的防御。
　　现在好了，涂山雅雅来这么一下，又回去了！
　　“小雅雅，应该也只是……闹着玩的……没有恶意的……”
　　被窝里，细若蚊蝇的声音传出，有些发闷。
　　白石心说我当然知道她没有恶意。
　　那傻乎乎的模样，怎么也不像是有恶意的样子。
　　“小暇，你看……”
　　白石抽中空隙，在月啼暇的惊呼中，重新挤了进去。
　　感受着怀中的软玉温香。
　　又是一阵心猿意马。
　　说实话，前世今生，都还是第一次。
　　多少有点儿不舍。
　　若不是洞房花烛夜。
　　他刚刚就不是将小雅雅冰冻起来丢出去。
　　而是吊起来打一顿了。
　　大半夜的闹洞房，真亏她想的出来。
　　“我……”
　　月啼暇有些犹豫，不好意思说出口。
　　又不忍心让白石扫兴。
　　一时间结结巴巴的，下意识想捏捏衣角。
　　结果……
　　“咳咳，小暇，你别误会，我只是要与你探讨一下修行大道。”
　　“你们妖族的肉身天生强大，若是能学习一下我们人族的武道，必然如虎添翼。”
　　白石说着，还真就下意识想了一下。
　　而且妖族化成人形后，也拥有所谓的“先天道体”。
　　基本结构还是差不多的，修炼武道未尝不可。
　　“真的可以？”月啼暇问道。
　　“嗯……五行呼吸法应该问题不大，就是一开始需要大量的先天五行之气。”
　　“这样，小暇，你摆好修炼姿势，我来教你。”
　　“而且你们妖族不是可以吸取人类阳气的嘛，如果有那玩意的话，你试着吸收一下为夫的五行真力！”
　　具体能不能练，当然还是需要研究一下才知道啊！
　　“啊？咋吸收？”
　　“呀……”
　　修炼是真的修炼。
　　白石对月啼暇也是知根知底，自然不会做藏私的事情。
　　五大神藏开启很难，需要大量先天之气做支撑。
　　但一旦成型，五大神祇就能源源不断的转化天地间的浊气。
　　化作五行之气。
　　就像是修炼内功的人，只要体内的本源真气不被消耗。
　　战斗真气耗尽后，也能恢复一样。
　　所以白石丝毫不担心，月啼暇这个妖怪，会吸干自己的“阳气”。
　　那玩意，完全是要多少，有多少！
　　只不过……
　　这种另类的双修之法，白石并未掌控，自然只能一步步的摸索了。
　　这一夜，估计是要苦了月啼暇了。
　　不但要忍着被折腾。
　　还要死记硬背从来没有接触过的武道功法口诀。
　　并且要保持体内的能量不紊乱，否则很容易走火入魔。
　　‘狐妖世界……有没有双修法门？’
　　【你认真修炼，有所领悟，双修之道熟练度+1】
　　【你认真修炼，有所领悟，双修之道熟练度+1】
　　【技艺：炉鼎阴阳诀lv1（13/100)】
　　【效用：双修状态下，修炼速度提升一成】
　　“……”白石
　　……
　　“雅雅姐，你还要在冰块里呆多久？”
　　红袖小榭，三百丈开外的凹坑内。
　　涂山容容伸手，戳了戳冰块内，好像彻底被冰封的涂山雅雅。
　　轻声开口，不过后者并未回应。
　　她一脸无奈的撑着下巴。甜美的声音中透着些许无奈：
　　“雅雅姐，小妹虽然单纯，但也不会相信冰系狐狸，会被冰封印的。”
　　“白哥哥掌握的冰又不是绝对零度。”涂山容容叹了口气。
　　冰块内，涂山雅雅小脸又红了几分，像是个灯笼一样，闪了闪。
　　“好了，容容，我们在这儿，雅儿是不会出来的。”
　　“先回去吧，苦情树那边，我感觉好像有人停留，但一直不肯现身。”
　　涂山红红说道。
　　她手中依旧提着那把王权剑。
　　没办法，王权剑有灵，若是无人压制，说不得就要爆发。
　　所以这段时间，她基本上都是剑不离身。
　　也难怪涂山容容担心姐姐会不会生气，一怒砍了白石。
　　等到她们两人走后。
　　冰块里的涂山雅雅，眼皮子眨了眨。
　　冰蓝色的妖力溢出，轻微的寒气被吸收，转化为自身法力。
　　修炼冰系法术的人，寒气就是法力来源。
　　一般的冰封术对他们是没用的。
　　很快，冰块融化。
　　随后，小雅雅做贼似的，四处看了看。
　　大头不断转动，确定周围没人后，这才逃也似的回去了。
　　“该死的白石，居然敢给老娘看辣眼睛的东西。”
　　“给我等着瞧！”涂山雅雅气哼哼的，把锅全都丢给了白石。
　　“……”
　　日上三竿，白石终于苏醒。
　　自打突破妖王之后，又有辟谷丹提供充沛精力。
　　他从未睡过觉，这一次倒是睡的香甜。
　　刚欲有所动作，就感觉胸口沉甸甸的。
　　伸手一摸，触手温润滑腻，像是一块暖玉。
　　月啼暇像是小猫般缩在白石心口处。
　　红润嘴角撤出一抹晶莹丝线。
　　憨态可掬，一副娇憨模样。
　　心头涌过一抹暖意。
　　这一晚收获还是不错的。
　　【技艺：炉鼎阴阳诀lv2（180/200）】
　　【效用：加快双方五成修炼速度】
　　不知道为什么，这新出现的技能，提升速度不是一般的快。
　　看的白石又想……
　　“小……小石，你醒了？”
　　感受到动静，月啼暇睁开眼，眼中还带着血丝。
　　声音都有些颤抖。
　　“嗯，天色还早……”
　　“别，这里毕竟是别人家的地方，要是起的晚了影响不好……”
　　“说的也是。”
　　白石点点头，不过之后穿衣服磨磨蹭蹭，还是用了一个时辰。
　　等到洗漱完毕，已经是日上三竿。
　　月啼暇本就没有消去颜色的小脸，又新添了几抹色彩。
　　翠绿裙摆下的双腿，甚至轻轻打着摆子。

第106章 榨干王权剑
　　好处就是，月啼暇的五大神藏，都染上了一些白石的五行之气。
　　其中的肝之神藏，或许是因为七宝妙树皮的缘故。
　　进步速度最快。
　　或许修炼单一密藏也是不错的选择。
　　涂山容容等在门口，看见月啼暇一副“贫血”，被白石搀扶的模样。
　　不由瞪大了双眼。
　　‘小暇姐姐是和白哥哥打了一架嘛？怎么好像失血过多的样子？’
　　涂山容容小小的年纪，哪里懂那么多？
　　此刻小小的脑子里，装满了大大的疑惑。
　　月啼暇低着头，小手紧张的轻轻锤了白石几下。
　　白石问道：
　　“容容，你特意等在这里，有什么事情要说吗？”
　　“嗯，对……白哥哥，姐姐将寒冰洞的大胡子埋了。”
　　涂山容容左右看了看，悄悄说道。
　　眼神不断打量着，显然是话里有话。
　　白石一愣，眼皮不禁一跳。
　　心脏都一紧。
　　那个大胡子……可不就是他嘛？
　　早不埋晚不埋，偏偏……
　　‘暴露了！？’
　　“……”
　　“你确定要这么做？”
　　苦情树下，涂山红红提着王权剑，再三确认。
　　白石认真点头。
　　他准备吸收王权剑内的庚金之气，让肺之神藏彻底大成。
　　同时悄悄观察涂山红红的脸色。
　　表情似乎没什么变化，清冷，淡然，霸气侧漏。
　　看上去没有暴走，抽自己一顿的意思。
　　轻轻的铃音回荡。
　　让这一幅画面多了几分唯美。
　　不愧是以强绝的妖力，无上的妩媚，傲人的智慧立于妖界巅峰的狐妖一族。
　　果然有容人之量。
　　小雅雅则站在对方身后，低着头，感觉比月啼暇还腼腆。
　　‘不自量力！’
　　王权霸业眼底闪过不屑。
　　白石双手被王权剑绞杀的只剩下骨头的画面，还历历在目。
　　就算是他想要掌控王权剑。
　　都需要剑灵认可，还没听说过谁能强行执掌。
　　更别说还要借助王权剑修炼了。
　　“小心些！”月啼暇说道。
　　涂山红红点点头，缓缓放开压制。
　　铮！
　　清亮的剑鸣声响彻。
　　压抑许久的王权剑好似怒龙咆哮。
　　恐怖的剑光自然迸发，一股森然血腥的意境蔓延。
　　一瞬间，修为不足者的眼前，好像出现了一座由妖魔组成的尸山。
　　那是曾经死在王权剑下的妖族人族，还有些不知名的生物。
　　不仅如此，王权剑本身还有解析对手招式的能力。
　　所有死在王权剑下的生命。
　　其招式都会被破解。
　　剑气肆无忌惮的宣泄，不过刚刚靠近苦情树，就被一股无形的力量磨灭。
　　无法前进分毫。
　　涂山红红妖力运转，死死盯着长剑，做好随时出手的准备。
　　白石没有犹豫，伸手，死死握住剑柄。
　　“咔嚓！”
　　没有丝毫悬念的，白石混元领域，护体金光直接被切开。
　　金色剑气破开皮肤，在骨骼上留下深深地痕迹。
　　白石闷哼一声，五行真力迸发，与之对抗。
　　抽丝剥茧的分离其中的庚金之气，而后缓缓吸收，融入肺之神藏……
　　‘哟，这小家伙倒是有点儿手段，王权剑炼体？’
　　‘千年来能在武道上达到这一步的，还从来没有，不知道能不能共谋大计。’
　　苦情树旁边，空间微微扭曲。
　　“嗯？”涂山红红回头，眼中透着疑惑。
　　刚刚那里好像有人。
　　……
　　道盟边境，霜月城。
　　这里位于一气道盟与涂山交界处。
　　从此处一路向东，约莫三五天即可抵达涂山。
　　当然，若是不管不顾，一路横推妖王领地过去，速度会更快。
　　“呸，你们酒楼的酒水是用尿做的吗？又涩又酸，还想不想干了？”
　　一家客栈内传来愤怒的咆哮。
　　身形魁梧，好似一座山岳般，全身罩在漆黑狰狞战甲内的汉子，猛地一拍桌子。
　　“砰”的一声，整个桌子炸裂。
　　木屑好似飞镖般，在店小二脸上留下丝丝血迹。
　　不少食客被吓的战战兢兢。
　　有人看戏，但更多的则是眼珠一转。
　　撤机逃跑，吃了顿霸王餐。
　　店老板看的一阵肉疼，但不得不硬着头皮赔笑：
　　“来了来了，客观，实在多有得罪，这桌酒菜免单，您看如何？”
　　“还有你，还不滚过去给大爷拿上好的酒水过来！”
　　掌柜是个明白人，知道这种武夫不能惹。
　　否则匹夫一怒，血溅五步。
　　给了店小二一脚，勉强将事情摆平了。
　　……
　　“啧啧，不愧是炼体世家的家主，儿子不中用被打死了。”
　　“这老子也没带什么脑子，居然跟一群下人也能发起火来。”
　　“该不会炼体的功法有毒吧？脑子会练成肌肉？”
　　角落里，几个人影将这一切看在眼里，眼底都是不屑。
　　“雨剑，准备的怎么样了？”
　　矮小老头模样的黑衣人，看向青碧露肩长裙，打扮妖娆的雨剑问道。
　　“放心，牧家的这老东西脑子向来不好使，这次又死了亲儿子。”
　　“只要到时候随便激上一激，肯定会去找涂山的高手拼命，这满脑子肌肉的家伙战力还凑合，勉强能拖一会儿。”
　　“以我们的手段，绝对可以趁乱将少爷传送走。”
　　“之后再将白石斩杀当场，任务就算完成！”
　　雨剑兰花指轻轻点着下巴，缓缓说出了自己的计划。
　　虽然早有预料，但听着对方为了杀一个小小的白石。
　　居然愿意付出一个世家家主。
　　一尊大妖王级高手的命，所有人都不禁一阵咋舌。
　　“值得吗？”
　　“姓白的不就是夺取了一次蓝天大会的冠军，但说白了不过区区妖王实力。”
　　即便付出代价的不是他们。
　　但依旧觉得心疼，大妖王啊，放在任何一个势力。
　　都是中流砥柱般的存在。
　　这一点，从白石临走前，不遗余力的培养曹管家就能看得出来。
　　在这个世家，妖王以下，什么都不是。
　　妖王才勉强算是小高手。
　　只有大妖王才算是一方高手。
　　被世家俸为座上宾，不会随便就死掉的那种。
　　“哼！你们懂什么？”
　　“武道真力境大圆满，你知道这意味着什么嘛？”
　　“按照老爷的原话，武道尸神一旦被打开，武者将一定程度挣脱天地的束缚，寿……三百载！”
　　雨剑压低声音说道，其实就算不压低声音也无所谓。
　　反正这些消息，用不了多久，就是天下皆知。
　　不过现在还是震撼性的。
　　矮个子老者忍不住瞳孔一缩，倒吸一口凉气。
　　边上几个黑衣人也是呼吸急促。
　　“此话当真？”
　　“武道不是随便的锻骨就要用一辈子吗？而且炼脏之后就没有路可走了。”
　　武者锻体的方式，对修仙的帮助，他们自然是清楚的。
　　之所以没人尝试，就是因为消耗的时间太多。
　　根本没人耗的起。
　　但看雨剑的神色，这应该跟东方孤月拿出的功法有关。
　　“难怪你们王权世家宁愿与涂山撕破脸，宁愿损失牧家家主也要斩杀这人。”
　　矮个子老者叹息道。
　　二十岁就已经能在四大剑侍手里坚持不死。
　　要是五年后呢？
　　十年后呢？
　　三百年之后该不会成仙了吧？
　　有这么一个敌人，王权家嘴上不说，但心里估计已经头疼到了极点。
　　正所谓，白石不死，王权不安！
　　随后，他们呵呵的笑了起来，眼中意味难明。
　　“东方老盟主的衣钵传承……”
　　雨剑眼睛一眯，巴掌大的十字形小剑开始绕着掌心徐徐旋转。
　　如同一片黑漆漆的乌鸦群。
　　森然杀意笼罩这一方小天地。
　　见状对面四人也面色一素，有法宝灵光在闪烁。
　　不过都被局现在了这一方空间中，有法器阻隔。
　　不想让牧家家主发现。
　　“我们自然是不敢打东方老盟主传承的注意，不过这商量好的份额，嘿嘿……”
　　“你们王权家家大业大，坐拥整个人族疆域，走不能让我等白拼命一场吧？”
　　“那可是至少有着三四个大妖王强者的涂山啊！”
　　自从上次一战后，涂山的部分信息，也被天下所知。
　　而且涂山也一改以往“软弱可欺”的作风。
　　以雷霆手段，斩道盟天才，杀王权家百余名剑仙。
　　生擒王权家两位核心弟子。
　　就连王权剑都落在了涂山手里。
　　这一桩桩一件件，简直是“狠辣异常”！
　　不过关于涂山红红的实力，则被刻意的隐藏了起来。
　　雨剑神色一缓，掐着兰花指，脸上勾起笑容。
　　雌雄莫辨的妖娆嗓音响起：
　　“呵呵，这是自然……”
　　“以后中原区域北方，一直到沐阳城方向的所有城池，随你们怎么处置。”
　　“你们是想观音送子，祭祀童男童女，还是全城血祭，只要没有证据，我们一概不管！”
　　四人顿时大喜，刚刚的肃杀气氛一扫而空，笑容满面：
　　“好！王权家果然出手大方！”
　　“是敞亮人，来，干了这杯，我们共举大业！”
　　“共举大业！”
　　雨剑掐着妖娆的兰花指，轻轻抿了一口。
　　光洁的脸蛋上，带着淡淡微笑。
　　不过是阴冷的微笑。
　　……
　　【你认真修炼，有所领悟，金之呼吸熟练度+1】
　　【你认真修炼，有所领悟，金之呼吸熟练度+1】
　　苦情树下。
　　白石盘坐在王权剑旁，双手依旧死死握住剑柄位置。
　　体内五行真力源源不断自双掌中涌出。
　　而后试探性的，像是挑衅一般轰击在王权剑上。
　　他当然知道，以他的实力，不可能强行掌控王权剑。
　　他也没那么蠢。
　　只是用力量试探性的攻击，或者说是……挑衅。
　　每次，王权剑都会根据被攻击的程度，作出回应。
　　而白石则是趁机以真力包裹住一丝丝剑气。
　　以五行神通化作磨盘。
　　反复碾压，磨灭，确保没有问题之后，才会吸收转化。
　　整个过程十分精细认真，当然动作也比较缓慢。
　　也幸亏王权剑杀戮过中，本身灵力过强。
　　所以剑灵只有本能，相当于粗陋版本的“人工智障”。
　　根本没有脑子可言。
　　加上之前涂山红红，这段时间不断压制王权剑。
　　后者的反抗力度也在减弱。
　　【技艺：五行呼吸法·金之呼吸lv5（987/1000）】
　　瞥了眼属性面板，白石眼中闪过一抹满意。
　　这种每时每刻都在变强的感觉，的确是让人迷醉。
　　简直比和月啼暇洞房花烛还要……
　　约莫小半刻钟后，剑光稍稍黯淡。
　　“王权公子，拜托了。”
　　白石冲着脸色发紫的王权霸业淡然一笑。
　　后者脸色铁青，那副样子，恨不得将白石活剥了。
　　但看了眼被压着的王权醉。
　　还是老老实实上前，一指点出，法力涌入王权剑。
　　瞬间，王权剑再次亮起光芒。
　　白石伸手，继续吸收起来。
　　‘该死，这就是那仙法的效用？’
　　‘居然连王权剑的剑气都能吸收！’
　　王权霸业看着白石的动作，脸色不甘，憋屈。
　　甚至恨不得趁着对方修炼，直接催动王权剑，将这家伙劈成两半儿。
　　但，每当有这个念头升起。
　　涂山红红就会面无表情的看过来。
　　他的想法，真的也就是只能想想。
　　李自在李去浊等人则等在山脚下，没有被允许上来。
　　某种意义上，涂山红红对白石的情绪挺复杂的。
　　但从侧面上也证明，后者在人类中，只信任白石。
　　至于其他人，还是算了吧。
　　要不是需要王权霸业当“备用能源”，现在估计还在涂山天牢里呆着呢。
　　尤其是李慕尘，给她一种“被污染”的感觉。
　　“姐姐，姓白的修炼的武道有什么特殊的吗？”
　　涂山雅雅拉了拉姐姐的裙角，顿了顿：
　　“我刚刚跟那几个人类打听了一下，他们都说白石是特殊的，其他的武道都是……垃圾。”
　　她有句话没说。
　　不但打听了消息，还跟李去浊那个奸滑的小鬼以“重金”买了一套炼脏级别的功法。
　　在道盟世家中，炼脏级别的功法并不缺少。
　　说是烂大街的货色，也不为过。
　　唯一缺的，也是至关重要的。
　　是感应人体神藏，以及开启的方法。
　　这部分，只有白石，和不知所踪的东方孤月拥有。
　　“哦？雅儿还对武道感兴趣了？”
　　“那……结果呢？”涂山红红分出一丝心神，感兴趣道。
　　“哼哼，我把李去浊那个臭小鬼给揍了一顿。”
　　涂山雅雅哼哼着，得意的扬起小拳头。
　　涂山红红哑然。
　　小容容扶额，露出果然如此的表情。
　　“谁叫那个混蛋卖我假功法了？”

第107章 先天
　　“秘籍上讲的倒是头头是道的，还标明了各种穴道筋络，以及脏腑位置。”
　　“但根本就是假的嘛，除了脏腑和筋络一模一样外，那什么穴道完全是错的，嘶！”
　　说着，涂山雅雅还倒抽一口凉气。
　　莲藕般娇嫩的手臂上，一片青紫，显然是练出了茬子的缘故。
　　“姓白的明明只需要一套呼吸法，张嘴喘气就能变强，李去浊那个臭小鬼，居然跟我讲什么穴道，我看他是找揍！”
　　“噗”涂山容容没忍住笑出声。
　　“容容……”
　　“咳咳，雅雅姐，人类的功法，自然要以人类的修炼方式来。”
　　“你若是实在想修炼，可以找白哥哥询问吗，量身定做一套也可以。”
　　涂山容容忍着笑，提议道。
　　没办法，谁让涂山三当家最没地位呢。
　　“跟姓白的学习？”涂山雅雅一看见白石。
　　脑海里就想到了人体生物学，头都有点儿不敢抬。
　　就在此时，远处传来一股奇异的波动。
　　在她们面前。
　　苦情树同样颤鸣，发出类似的波动。
　　一片片粉红的光雨洒落，旺盛的生命气息，让所有人身心放松。
　　好像置身温泉池一般。
　　似乎在庆贺一位同层次生命的诞生。
　　不过……
　　当那缕波动感知到的目标是白石后。
　　粉红光雨，好似时光倒流般，迅速回缩。
　　飘下一半的花朵，也迅速落地成泥，好像从未出现过一样。
　　“这……”涂山容容脸色古怪。
　　刚刚是苦情树在耍脾气吗？
　　应该不会吧。
　　……
　　白石体内五大神藏光芒大放。
　　五色神光流转，所过之处，金色的血液骨髓染上了一层彩光。
　　远远望去，好似一尊金身罗汉盘坐在苦情树下悟道。
　　离得最近的王权霸业兄妹，更是被一股力量。
　　猛地震飞出去，落地后狼狈的滚了几圈。
　　王权霸业本就难看的脸色，更是一阵发青。
　　姓白的，又要突破了！
　　而且看样子，还不是大境界突破。
　　而是潜力上的突破，这可比实力提升，还要让人羡慕。
　　虽然所有人都说，人的潜力是无穷的，没有上限的。
　　但懂得都懂。
　　人体的确有上限！
　　否则道盟那些老死也突破不了准妖皇的。
　　难不成是自己太废物，根本开发不了潜力？
　　人体存在极限，同级的战力越强，证明你的上限就越高。
　　所以，每一个天才，追求的从不是境界。
　　而是同级中更强。
　　这意味着，他们能走的更远。
　　‘呵呵，以妖王后期，在大妖王手上保持不死，这要是再突破……’
　　王权霸业一时间，有些心底发凉。
　　丝毫没注意到，自家妹妹看向白石的目光闪闪发亮。
　　从小到大，没一个人能打的过自家老哥。
　　现在突然出现了一个……
　　白石五大神藏共振。
　　某一刻，空气微微扭曲，五道虚影在身周浮现。
　　好似五口洞天，围绕着白石旋转。
　　隐约间线条交织成网。
　　一轮五行八卦图案成型。
　　一尊尊神祇睁眼，卷动十里浊气。
　　肝之神藏，龙烟神色如缟映绀，眉心七叶莲花。
　　心之神藏，丹元神色如缟映绛，眉心一朵神火。
　　脾之神藏，常在神色如缟映黄，眉心甲角如叶。
　　肾之神藏，玄冥神色如缟映黑，眉心石子漆黑。
　　肺之神藏，皓华神色如缟映红，眉心六叶剑形。
　　五口洞天虚影融合，五脏神全部觉醒。
　　浊气海量的被转化，衍生出丝丝缕缕的先天五行之气。
　　而后先天之气凝聚云雾，五彩光雨洒落，流淌进白石体内。
　　这些不再是单一的五行属性。
　　而是经过融合，比单一五行之气更加高级的能量。
　　可以推动身体的蜕变。
　　或许可以称之为混元之气，先天祖气。
　　道教讲一气化三清，这一气，就是混元一气。
　　就是道，就是修行的根本。
　　天地得此气，演大道造化。
　　人得先天一起，可感天动地，逆反先天，蜕变生命层次。
　　并且这种机会，很可能就一次。
　　是在五大神藏突破的一刻，引发天地共鸣而来。
　　算得上是盗取天机。
　　【技艺：五行呼吸法lv5(1000/1000）】
　　【效用：天衍五行，蜕变先天之体】
　　【先天之体：琉璃金身大成，肉身具备先天生灵特征，适应蜕变】
　　白石眼皮一跳，眼中闪过一抹恍然。
　　先天之体，并不是说，具备多么强大的战力。
　　或者说，战力强大，不过是先天之体适应环境后诞生的能力。
　　太古之初，混沌未分。
　　先天生灵吸收的可不是灵气，或者浊气，煞气。
　　而是远远比之狂暴的混沌之气。
　　虽然狐妖世界等级不高，混沌之气肯定没法和洪荒比。
　　但一般的体质，显然没法适应。
　　先天生灵天生就能在这种环境中生存，厮杀。
　　就造就了他们远超常人的体魄。
　　而先天之体，就是天生神灵的标志之一。
　　也是天地给他们的福利，必备条件。
　　可以让他们完美适应生存环境，不断进化，调整体态特点。
　　而从天地初开到现在。
　　整个天下，先天级别的生命……
　　傲来国的猴子可能是。
　　但他没见过，无法确定。
　　其他的，眼前的大树貌似也是。
　　毕竟那浓郁的几乎化作实质化的先天之气不可能作假。
　　现在，就要再多一个，后天逆反先天的怪胎了。
　　不过白石的先天之体，貌似是最弱的。
　　机会难得，白石猛地甩出一根藤蔓，缠绕向月啼暇，涂山容容几女……
　　看着缠在自己腰间的藤蔓，感受着异样的触感。
　　涂山红红脸上闪过一抹错愕。
　　‘这是准备让我一起分享好处？’
　　心底闪过一抹异样。
　　说实话，白石突破时的光雨，的确给她一种想要的冲动。
　　好像对自身有莫大好处。
　　淡淡哼了声，也没抵抗，任由白石将自己拉了过去。
　　不过小雅雅暴脾气上来了。
　　甚至不由自主想到了昨晚的事情，脸色瞬间爆红。
　　“好你个小白脸，居然还敢捆绑老娘！”
　　涂山雅雅呲着一口小白牙，嘎嘎的在藤蔓上留下一排牙印儿。
　　但很可惜，根本没用。
　　五行真力圆满后，藤蔓的强度，即便是中级法宝都砍不动。
　　更别说用牙咬了。
　　“好了，雅儿别胡闹，白石突破的光雨是由他自身与天地共鸣形成，机会就这么一次，好好珍惜。”
　　涂山红红教育道。
　　“知道了姐姐。”
　　至于涂山容容和月啼暇，全程没有丝毫抵抗。
　　顺从的被白石引到了光雨范围之内。
　　不过她们也不想影响到白石的突破，所以只停留在外围区域。
　　‘好羡慕。’
　　王权醉满脸希冀，但等了半天，也没见有藤蔓落在自己身上。
　　原本的希冀，变成黯然，随后是失落。
　　王权霸业见自家妹妹这副样子，干脆的直接撇过头去。
　　苦情树背后，一对燃烧着金色烈焰的瞳孔静静注视着这一幕。
　　……
　　半个时辰后，光雨彻底消散。
　　白石从那种奇妙的状态中清醒。
　　看着眼前的王权剑，犹豫了一下，再次伸手抓了过去。
　　当然，并没有不自量力的触碰剑刃。
　　“锵锵”剑柄的金光亮起。
　　与白石手掌碰撞，一声声好似打铁一样的撞击声不断传出。
　　火星溅射，淡金色的鲜血不断滴落。
　　刚刚清醒过来，还没来得及感受自身变化涂山容容，不忍的捂住眼睛。
　　月啼暇也是撇过头去，虽然见过很多次了，但还是没办法习惯。
　　终于，滴落的血液缓缓减少。
　　最后完全止住，伤口愈合。
　　金光依旧在绽放，但已经没办法对白石造成伤害。
　　白石眼前一亮，在王权霸业复杂的眼神中。
　　缓缓举起了那把王权剑，握着剑柄的手掌毫发无伤。
　　只是触感十分粗糙，王权剑依旧在抵抗。
　　白石感觉自己像是在摸粗糙的树皮。
　　稍有不慎就可能皮开肉绽。
　　成了！
　　从最开始的【草木之心】能力。
　　恢复与适应力远超常人。
　　到现在又获得了先天之体。
　　适应这一块，堪比先天生灵。
　　虽然还是没办法强迫王权剑为己所用。
　　但已经不再需要一个准妖皇帮忙镇压了。
　　相信只要时间足够，适应王权剑气，也只是时间问题。
　　‘好家伙，别人想用法宝，是因为借助法宝，能爆发出远超本身的力量。’
　　‘而我这……好像还是只能用来炼体……’白石面色古怪的想着。
　　不过好在，雷剑还在自己手里。
　　能被大妖王强者使用的，必然是极品法宝无疑。
　　随后想了想，从王权霸业这里拿到王权剑的剑鞘。
　　将之背在身后，用来缓解剑刃的锋锐之气。
　　这样，王权家的剑意，攻击。
　　无时无刻都在对白石造成负担，算是一种另类的磨砺。
　　‘没有混沌之气淬炼先天之体，就先用削弱版的王权剑来凑活！’
　　随后白石狐疑的回头看了一眼，总感觉苦情树方向好像有人在窥伺。
　　但即便是灵眸也没能发现。
　　‘错觉？’
　　“恭喜。”
　　涂山红红看着白石，感应了一下后者旺盛到极点。
　　好似烘炉一般的生命力，面色一阵复杂。
　　“红红小姐感觉如何？”
　　白石当然清楚对方说的是什么。
　　“以你目前的肉身消耗速度，以及生机总量来看，至少能活到五百年。”
　　涂山红红将手搭在白石肩膀上，妖力输送入体。
　　微微感受了一下后说道。
　　没办法，白石体表原本就有一层“秘力”守护。
　　如今那股力量更强了，妖皇之下的灵识都难以感知清楚。
　　“只有五百年嘛……”
　　白石一阵咋舌，他现在的实力，说移山填海都不为过。
　　最起码，要是全力爆发，时间足够的话。
　　搬山，将地中海填平应该不算难事儿。
　　但这寿命才五百年？
　　是先天之体太弱，还是这方天地本身的问题？
　　“知足吧，人族比你强的有的是，但你看看哪个活过一百二十岁了？”
　　涂山雅雅酸溜溜的说道。
　　她羡慕的自然不是寿命，白石五百年的寿命。
　　勉强和卡死境界的小妖怪持平。
　　但凡修为高一点儿的妖怪，寿命都是用万年算的。
　　比如南国的那个老侏儒，活了万年了吧？
　　涂山雅雅羡慕的是，白石和姐姐一样的力量。
　　为啥她修炼武道就没用呢？
　　不过姓白的那阵光雨是真好用啊！
　　她感觉自己之前着急突破，造成有些不稳的根基都彻底夯实。
　　随时可以突破进入下一个境界。
　　眼珠转了转，不舍的在白石背在身后的酒葫芦上停留了一瞬。
　　‘雅雅姐从不欠人情，这酒葫芦就再寄存在姓白的手里一段时间。’
　　‘一年，不……五个月后雅雅姐就要讨回来！’
　　“嗯，不短了呢。”
　　涂山容容欣喜。
　　配上涂山的转世续缘，白哥哥几乎可以长生了。
　　“……”
　　两天后，涂山后山。
　　“姓白的，你忘恩负义，你恩将仇报，快将你雅雅姐放出来，要熟了。”
　　“姐姐救命，快将姓白的打死！”
　　缕缕青烟不断飘荡，直上高空。
　　青山绿水间，架着一口数丈大的锅。
　　锅通体漆黑，玄铁打造，其上灵光闪烁，显然是件法器。
　　下面赤金色的火焰熊熊燃烧，虽然经过压制。
　　但余温依旧扭曲虚空，让十丈之内的草木焦黄，水分被完全蒸干。
　　因为这火，叫纯质阳炎！
　　锅里的水咕嘟咕嘟的冒着泡泡，白雾弥漫，显然已经沸腾。
　　里面隐约可见两个小狐狸的娇小身影。
　　正是涂山雅雅和妹妹涂山容容。
　　涂山雅雅使劲儿扑腾着，但每次刚冒出头。
　　就被白石一巴掌拍了回去。
　　然后呛了一口，晕晕乎乎的飘在大锅上，好半晌才回过神来。
　　因为这“汤”，正是无尽酒壶的灵酒。
　　不但后劲儿极大，就连沸点也是极高，怪不得这么难受。
　　涂山容容则咬着牙，一声不吭的坚持着。
　　扎着桩功，额头不断渗出汗珠。
　　细细观察，其中还有漆黑的液体。
　　带着淡淡的血腥味儿的。
　　这是……血液和杂质的混合物。
　　废血！
　　白石看着乖巧的涂山容容，嘴角挂着淡淡的笑容。
　　这丫头，一如既往的乖巧，至少比姐姐要听话多了。
　　‘白哥哥是绝对不会害我的，容容相信白哥哥！’
　　这就是小容容的想法。
　　平静的声音再次响起，平和淡然。
　　指点两女修炼：
　　“武道者，以气血为重，以意念为本……”

第108章 人王体？
　　“前期炼体，后期入道，道为万法之基，痴者不可入道，无情者不可入道，本性纯正，方可入道，一切皆有可能……”
　　白石坐在大青石上，面前摆放着当初曹管家准备的炼丹炉。
　　一边给两只小狐狸讲解武道理念，修炼境界。
　　不时往里面投放一株株珍惜药材。
　　以灵酒的高温溶解药性，而后再用五行真力，打入两女体内。
　　辅助她们淬炼体魄。
　　一边双掌有节奏的拍击在丹炉表面，五行真力源源不断自五大神藏中涌出。
　　与天地合鸣。
　　催生五行八卦，暗合天地大势，炼丹效率再次攀升。
　　虽然白石并未刻意肝炼药熟练度。
　　但能量属性提升，境界提升，本就会带动左道旁门的进步。
　　毕竟丹道，本质上也是一种变化之道。
　　每一种丹药火候变化，每一次碰撞，都是蕴含着天地间的玄妙。
　　低级丹药用料稀少，不足二十四道变化。
　　高级丹药种类繁多，数十到数百，乃至更多。
　　更有甚者，一次炼丹就需要数年时间。
　　不过白石目前炼制的还是低级丹药。
　　五行八卦，四象天罡。
　　真力属性，劲力等千变万化，足以假小天地，最适合炼丹不过。
　　【你认真炼药，有所领悟，医术熟练度+1】
　　【你认真炼药，有所领悟，医术熟练度+】
　　【技艺：医术lv5（869/2000）】
　　看着眼前的两锅，白石古怪的挑挑眉。
　　摇摇头，祛除杂念。
　　将炼制好的灵丹随手丢给锅里的两小只。
　　“诺，这是真武丹，药性温和，可以辅助开发血脉潜力。”
　　“还有冰心丹，静心凝神，以后修炼的时候，每次一粒，一次持续半个月，可以避免走火入魔。”
　　之前他虽然以先天灵雨，辅助涂山三姐妹，以及月啼暇洗练肉身。
　　但毕竟大头需要给白石蜕变。
　　而且她们也没有五脏神的基础，所以体质并未蜕变为先天。
　　还需要从头开始淬炼。
　　不过有他的丹药辅助。
　　速度还是很快的。
　　尤其是涂山红红，以准妖皇妖力淬体，更是迅速。
　　基本已经到了炼髓层次，自身血脉蜕变很快。
　　估计用不了多久，就能开始炼脏。
　　不过开始直接以灵力入道，少了打磨气血的过程。
　　后面也只能修炼灵力，以灵力开脉。
　　好在这条道路中正平和，无风险。
　　最多是战力稍逊色煞气武道而已。
　　也说不清时好时坏。
　　五行呼吸法本就是人体开尸神的法子。
　　妖族有没有尸神都不知道，如果没有，可能就练不成先天之体了。
　　月啼暇她们也走了灵力的路子，毕竟这是早就定好的。
　　更改不了。
　　“嘻嘻，谢谢哥哥的丹药。”涂山容容露出甜美的笑容。
　　笑嘻嘻的接过，看着白石的眼神中有些不舍。
　　这一副交代后事的语气，她哪里猜测不出来是要走了。
　　‘诶，白哥哥惹得女孩子太多了，待下去确实不太合适。’
　　涂山容容突然有点儿后悔将“秘密情报”告诉白石了。
　　她觉得，白石可能是怕姐姐才走的。
　　“切，不就一粒丹药，休想收买你雅雅姐。”
　　涂山雅雅不屑的扑腾着。
　　眼疾手快，一口将丹药吞下肚。
　　然后运转起水之呼吸法。
　　按照姓白的理论，全知全能，很可能等于啥也不行。
　　她只修肾水密藏，将来以一手冠绝天下的冰系法术，冻死姓白的！
　　想到开心处，涂山雅雅留下了一丝可疑的晶莹。
　　“你……要走？”
　　身后传来声音，白石浑身一紧，而后放松下来。
　　转身，就见涂山红红正站在身后。
　　一眨不眨的盯着自己。
　　月啼暇也在，见白石劳累的样子，连忙过来帮忙擦汗。
　　“嗯，多谢这一个月来的盛情款待。”
　　“若没有涂山相助，白某不会有如今的修为，但可惜，白某道不在此。”
　　白石坦言，五行呼吸法卡在了五级圆满。
　　他现在的境界，就是真力境界大圆满。
　　也就是妖王巅峰境界。
　　后续进无可进。
　　他猜测，应该是缺少开脉所需的重要东西。
　　寻常武者，这个时候应该可以修炼道盟的“仙法”了。
　　每修成一种，就能以灵力淬炼，开辟一条乃至数条对应的经脉。
　　但他不在此列，只能用……
　　煞气！
　　师父说过，他得体质根本不适合像涂山红红这样以灵开脉，走以武入道的路子。
　　真正适合他，也唯一有可能成功开脉的……是煞气！
　　他瞥了眼属性面板。
　　【技艺：黑剑·张家剑lv2（0/200)】
　　【效用：模拟煞气】
　　【模拟煞气：所出之剑，黑雾弥漫，鬼泣森森，摄人心神】
　　这个技能先前因为肝五行呼吸法，始终没怎么练。
　　也就偶尔用一用，倒也勉强升到了二级。
　　‘模拟煞气？’
　　‘难怪张家剑一直被称为杀剑，应该由煞领悟杀意，杀戮剑意。’
　　‘只要等级足够，就算不能化作煞气，但……用来吸引煞气应该也足够了。’
　　白石不准备费心费力的练习张家剑。
　　虽然他也有把握，将剑法中的“模拟”二字取掉。
　　但那就太浪费时间了。
　　他可没忘自己这段时间干的事情，有多么惊天动地。
　　不出意外，道盟那边，来“和谈”的队伍应该已经在路上了。
　　当然，和谈的前提，是双方实力对等。
　　违约需要付出巨大代价的情况下。
　　但很显然，白石显然不具备这个资格。
　　他都能想到那些活了半辈子，勾心斗角了半辈子的老尹比会怎么对付他。
　　所以，必须尽快突破。
　　他可不是一个喜欢被动的人。
　　更不喜欢将麻烦带给亲近之人。
　　他连修炼的地点都想好了。
　　‘沐阳城，血玉阵盘，呵呵，肖二爷好人啊，死了还给我留下这么一笔财富。’
　　白石眼神古怪。
　　“红红姐，这段时间我和小石承蒙关照。”
　　“只是……我们不想给涂山添麻烦。”
　　月啼暇这次没有脸红，小脸绷紧，紧巴巴的看着涂山红红。
　　眼神坚决无比。
　　涂山红红看着，心中一阵烦躁。
　　尤其是白石，站在那里半天没动静。
　　沉默半晌，她才憋出一句冷冰冰的话语：
　　“门就在那儿！”
　　“想走……就走呗！”
　　“啊？”月啼暇愣了一下，怎么感觉红红小姐今天有些怪怪的？
　　刚想说话，后者几步迈出，就消失在原地。
　　“小石……我们……是不是不小心惹怒红红小姐了？”
　　她脑子还有点儿发懵，站在原地点着手指。
　　有点儿不知所措。
　　“没事。”白石眼皮轻轻跳了跳。
　　“好了，时候也差不多了，都出来吧。”
　　白石招招手。
　　“呼呼，烫死我了，姓白的，你刚刚是不是又惹姐姐生气了？”
　　“就欺负老实人，姐姐居然没一巴掌拍死你。”
　　早就受不了的涂山雅雅，好似火烧屁股一样窜了出来。
　　裹挟着满天水汽，以及清香扑鼻的酒气。
　　张牙舞爪的扑向白石。
　　半路上，她感觉白石的脸色似乎不大对劲儿。
　　居然还低头了，难不成是害怕你雅雅姐了？
　　“哈哈哈，姓白的，怕了吧？怕了就叫我一声雅雅大姐头，然后磕头认错。”
　　“还有，你……咳咳，刚才的小糖豆味道不错，给我再来个百八十丸儿拌饭吃！”
　　涂山雅雅牛哄哄的笑道。
　　“小暇姐姐，你怎么了？脸怎么红了，感觉怪怪的。”
　　“雅雅姐，你的……衣服……”后面，传来涂山容容弱弱的声音。
　　后者站起一半的身子，缩了回去，水面上只露出小半截脑袋。
　　水下咕嘟咕嘟的冒着泡。
　　“衣服咋啦？”涂山雅雅不明所以，一阵风吹过。
　　突然感觉身上有点儿凉飕飕的。
　　低头一看……
　　奶凶奶凶的小脸瞬间爆红，跳脚道：
　　“啊啊！！姓白的，老娘跟你没完！”
　　涂山雅雅两只小短手捂着身前，倒腾着小短腿儿窜了出去。
　　“雅雅小姐，你……裙摆也坏掉了。”月啼暇好心提醒。
　　“啊！”天边又是一声鬼嚎。
　　月啼暇想了想，亲手编织草裙将小容容抱了出来。
　　当着白石的面儿换衣服，即便有东西遮挡。
　　小容容看上去还有点儿害羞。
　　“谢谢小暇姐姐。”她脆声道，余光偷偷打量着白石。
　　见后者只顾着炼丹，一眼都没看这里。
　　不由松了口气，又有些小气馁。
　　“没事，应该的。”月啼暇瓜子脸同样染着淡淡的粉霞。
　　‘好可爱，不知道以后和小石的女儿……呀！’
　　月啼暇想着，给涂山容容换衣服的动作，越发轻柔。
　　小容容丝毫没想到，自己的月啼暇姐姐，此刻已经将她当成了闺女来养……
　　白石没理她们。
　　尽量压制了温度的纯质阳炎熊熊燃烧，丹炉嗡隆的震颤不停。
　　边缘处的符文都黯淡了不少，估计再有一段时间就会彻底消失。
　　‘真特么废丹炉……’
　　白石几乎忘了，纯质阳炎，是可以炼化天下法器的。
　　这丹炉，估计是要废了。
　　随后取出无尽酒壶。
　　将灵酒顺着进料口倒了进去。
　　想了想，白石眉头微蹙。
　　在月啼暇与涂山容容惊讶的眼神中。
　　又用王权剑，在自己手指上割了一道口子。
　　一滴淡金色中，透着些许五彩的血液渗透而出。
　　“嗡！”
　　长剑颤动，恐怖的剑意好受到什么刺激一样升起。
　　“玛德，你又给我作妖！”
　　白石心情正烦躁呢。
　　王权剑还想趁机反噬？
　　他一把握住剑柄，随后猛地甩手。
　　像是丢垃圾一样，在两女震撼的表情中。
　　长剑化作一抹金色的天际线划过。
　　直到十几息后，远处才传来一声声“轰轰”爆炸声。
　　王权剑一连劈开了十几座小山峰才停下。
　　切口光滑无比，都能当演武台使用了。
　　而后白石看也不看，气血催动。
　　金色血液，变成涓涓细流，涌入丹炉之中。
　　五行八卦交织成网，将丹药完全笼罩。
　　随后劲力变化，不断预判调整。
　　没多久，清雅的香气传出。
　　四枚龙眼大小，通体火红，好像玛瑙一般的丹药就顺着出丹口滚落出来。
　　细细辨别，丹药内部还有淡金色的丝线在流动。
　　好像是生灵的经络血管一样，如此古怪的丹药两女还是头一次见。
　　【品类：辅助类（神火丹）】
　　【效用：避火】
　　【避火：以人王血淬炼的丹药，服用后可免疫人火，及之下任何火焰灼烧】
　　【注：此丹无法免疫天火与地火】
　　白石在词条上一扫而过。
　　这就是这两天来他的成果。
　　涂山帮了他这么多，尤其是涂山红红。
　　虽然嘴上不说，但估计为了他，没少跟人族的那帮老家伙磨嘴皮子。
　　压力估计也不小。
　　虽然这很大程度上，都要归功于分身的扫操作。
　　不过这份情，他得认！
　　思来想去，以他现在的实力，能做的事情不多。
　　但这个貌似就是其一，还是很重要的那种……
　　原本的涂山红红，绝缘之爪可是经过东方灵血淬炼。
　　可以无视纯质阳炎的。
　　有他在，肯定是不会让两位师姐出事儿的。
　　那王权富贵已经胎死腹中……成型都没机会。
　　东方月初能不能诞生，或者……姓不姓东方都不一定。
　　那涂山红红的完美绝缘之爪，就只能他自己来了。
　　而且东方月初的灵血最多洗洗手，让手掌免疫神火。
　　更多的，怕是就要贫血去死了。
　　不过白石的神火丹，服用后可以改善体质。
　　全身上下，除了衣服之外，都能免疫神火……
　　额，怎么让衣服也免疫神火呢？
　　‘不过……这人王血是什么玩意？’
　　白石在词条上的三个词汇上来回扫视。
　　人王血，指的应该就是他金色中透着五彩的血液了。
　　再联想到他的先天之体，所以……
　　人王就是……先天生灵级别的人族？
　　而他以人王血练成的纯质阳炎。
　　也是人火中潜力最强的喽？
　　‘神火丹无法免疫天火和地火，也就说，这两种火焰，至少不弱于，甚至强于纯质阳炎？’
　　白石眼中闪过一抹炽热。
　　现在的纯质阳炎虽然只是三级，但威力也十分不凡。
　　那要是弄到另外两种，说不定就算是傲来国的猴子也能斗一斗。
　　算了，想太多。
　　神火心法没有大成，有什么资格接触更强的火焰？

第109章 灵眸进化
　　“谢谢白哥哥的丹药。”
　　涂山容容有些受宠若惊。
　　若是一般的丹药，她还真不好意思再拿了。
　　但【神火丹】，事关姐姐，乃至整个涂山的安全。
　　她实在无法拒绝，心中更是被感动充斥。
　　有种冲上去扑进白石怀里的冲动。
　　不过注意到一边的月啼暇，又生生停住了。
　　“嗯，还有，这些书册，包含了我所有的桩功招式。”
　　“比较适合你姐姐这种直来直去的蛮力系狐妖。”
　　“你先收下，至于怎么给你姐姐，你自己想办法。”
　　白石笑道，揉了揉眉心。
　　这两天为了赶时间，不眠不休。
　　还要根据自己的神火，研究克制的丹药，编撰武道修行的书册。
　　虽然有辟谷丹这种虽然低级，但对武者来说堪称bug的丹药。
　　精神上没什么，但心理上还是挺疲倦的。
　　就像是考试不好的学生，面对奥数题一样。
　　本来是不困的，但看着看着，就困了。
　　涂山容容接过，看了一眼，上书：《武帝典》。
　　白哥哥还是很傲气的呢。
　　妖族有妖帝，白哥哥就是武帝！
　　她眼睛眯成了一条缝，弯弯的好似月牙。
　　配上三道妖纹，笑起来更加可爱。
　　“不过，白哥哥为什么不自己送去？”
　　说完，涂山容容猛地回过神。
　　也对，以姐姐的脾气，才不会收白哥哥送的东西呢。
　　……
　　入夜，皎洁月光洒落，四下一片如水般祥和。
　　却在这平静的夜色下。
　　红袖小榭的房间中，传来一阵阵压抑的喘息。
　　【你认真修炼，有所领悟，双修法熟练度+1】
　　【你认真修炼，有所领悟，双修法熟练度+1】
　　月啼暇恍恍惚惚，完全不知道自己神在何方。
　　白石则还保留着意识，运转着灵眸，不断矫正功法修炼的错漏之处。
　　灵眸的运转几乎到了极致。
　　“还可以这样？”
　　他不由自主的喃喃出声。
　　因为，他发现，在灵眸全力运转之下。
　　不但具备之前的观气，透……
　　还有一个新的能力，放慢动作。
　　现在月啼暇脸上的神情好似放慢了两倍以上。
　　每一丝线条的变化，都清晰可见。
　　【技艺：天生灵眸lv5（1001/2000）】
　　【效用：观气，洞察叙事，料敌于先】
　　【料敌于先：消耗精神力，放慢敌人动作，当前极限两倍】
　　白石眼中闪过一抹喜色。
　　没想到随随便便的一次尝试，居然还让灵眸发生了一次蜕变。
　　不过这也正常，灵眸算是很强的辅助技能。
　　他基本每天都会使用，这个进度已经算是慢了。
　　动态视觉虽然只有两倍，不算高。
　　可若放在高手之间，这两倍足以改变战局。
　　但最起码，如果现在再让他面对王权家四大剑奴。
　　单对单，绝对可以压制一人。
　　就算是面对四个，也不至于像先前一样，完全处于挨打的局面。
　　正想着，白石视线向下，频频点头。
　　“原来如此，这里的气应该这么走……”
　　月啼暇好不容易回过神来，见白石指指点点。
　　更是一阵羞赧，不过很快这一丝羞赧，就被冲散了。
　　直到某一刻，声音戛然而止。
　　随后便是一股强烈的能量波动。
　　【技艺：炉鼎阴阳诀lv3（299/500）】
　　【效用：炉焚阴阳】
　　【炉焚阴阳：双修之时，阴阳二气化为烘炉烈焰，能量吸取淬炼速度加倍，可辅助能量交互】
　　简单点儿说，就是双修时，双方不但修为提升速度加快。
　　更会不断淬炼根基，就好像是在炼丹一样。
　　身似炼丹炉，双方的修为就是人体大丹。
　　此外，白石的五行真力也可以辅助月啼暇淬炼五脏。
　　虽然依旧不确定能不能开启人体尸神。
　　但最起码不需要像涂山雅雅那样，只修单一秘境。
　　而白石也可以借助月啼暇吸收天地灵气。
　　算是互惠互利。
　　如果白石想，以现在的灵力冲开经脉。
　　再一点点在经脉内继续灵力，冲开丹田，进而打开十二正经，奇经八脉也不是难事。
　　不过他暂时还不想这么做。
　　“呀，小石，你……”月啼暇传来惊呼，体会身体的变化。
　　远处猛地传来一声轰鸣。
　　“轰！”
　　金色的蘑菇云搁着上百米的距离都能清晰看到。
　　地面震动，房屋传来“咯吱咯吱”的响声。
　　紧接着就是熟悉的波动。
　　那是……
　　苦情树的方向！
　　“小石，怎么回事？”月啼暇迅速抽身，忍着不适，迅速整理好仪容。
　　“出事了，我去看看。”
　　白石瞬间回神，想打了白天在苦情树感应到的气息。
　　脸色有些难看，那人他都以为是错觉。
　　灵眸也没能发现，该是什么实力？
　　“你呆在这儿别过去！”
　　披着一件单衣，提起老实了不少的王权剑。
　　一剑劈开房顶，猛地冲了出去。
　　一路上不顾精神力的损耗，全新的灵眸被催动到了极致。
　　观察着苦情树下的情况。
　　‘希望没事，否则……’
　　白石眼中闪过一抹狠辣。
　　‘老子就算是躲起来苟个几百年，也要将你挫骨扬灰！’
　　实力相近上去那叫拼命，叫悍勇！
　　相差悬殊，若还要上去逞英雄，那是蠢货。
　　倒不如保留有用之身，以图报仇。
　　这一点，从最开始在燕边镇，面对地痞流氓燕老三的时候，白石就意识到了。
　　当时他明明有随时碾死对方的实力。
　　但依旧选择做好完全把握，才斩草除根，图的就是一个稳妥。
　　‘今天的事，其实最佳选择，是带着小暇，还有雅雅容容逃走，但是……’
　　人就是矛盾的，感情也是相互的。
　　除非是无解。
　　否则，白石不想就这么放弃涂山红红，灰溜溜的逃窜。
　　月啼暇脸上带着担忧，连忙整理好衣裳，也冲了出去。
　　相似的场景，还在涂山其他地方上演。
　　正在咬牙摆出桩功修炼的涂山雅雅。
　　忧郁中有不时傻笑的涂山容容。
　　当然，行动最快的，还是涂山附近驻守的大妖王。
　　苦情树可是他们苦等数百上千年的希望。
　　他们只要不死。
　　就绝不能让苦情树出事儿！
　　“……”
　　“诶？什么情况？有人袭击涂山？”
　　“谁胆子这么大，不会是王权家的人杀来了吧？”
　　山脚下，即便隔着好几里地。
　　所有人还是能看到山上亮起的那一团刺眼光芒。
　　简直就是一轮太阳，璀璨夺目。
　　李家众人脸色都是凝重。
　　“不大可能，若是动手，他们早就动手了，不可能等这么久。”
　　“更何况……”李自在瞥了眼被五花大绑的王权霸业。
　　以及有点儿“涩涩”的王权醉，撇过头去。
　　“就算是动手，对方也不可能不管他们，应该有人来营救才对。”
　　“说的也是，那我们需要帮忙吗？”李去浊问道。
　　又有些犹豫，这上面的气息，简直强的离谱。
　　他感觉，就算是自己老子来了，都不一定插的上手。
　　‘涂山怎么又得罪了这种强者？’
　　“人家压根儿就不相信咱们，帮个屁！”
　　李慕尘没好气道，指了指身后。
　　众人转头，果不其然。
　　一队队身穿银色甲胄，手持月牙弯刀的狐狸。
　　排开阵势，脸上都是警惕。
　　将他们团团包围。
　　既不进攻，也不后退。
　　“被监视了！”杨一叹点点头，一本正经的说道。
　　“我……去！”李去浊无语。
　　这最基本的信任呢？
　　只希望大哥别上山掺和这档子事儿。
　　李慕尘则始终关注着涂山山顶。
　　身子轻轻颤抖了一下，这股气息，比苦情树下面的东西还让她恐惧。
　　‘怕什么，就算再强，还能找到我的所有分身不成？’
　　她用最强硬的语气，说出了最怂的话。
　　……
　　苦情树下。
　　璀璨的金光好似一轮大日横亘在夜空之中。
　　清灵的灵气，厚重的浊气，好似沸腾的海面般。
　　被强行排开，这里彻底化作了绝灵区域。
　　单凭气势就能做到这一点，妖皇都不可能。
　　白石以高级易容术群里隐匿气息。
　　远远看着这一幕，眉头紧锁。
　　灵眸刚想更进一步，但眼里除了金色，再无其他。
　　金色的树干，树叶，一草一石，好似来到了纯金的世界。
　　就连天上的云朵，也好似金叶子，又被无情的撕碎，碾压。
　　骇人的威视扩散，如有实质一般。
　　随着金色大日的缓缓靠近。
　　空气凝固，空间封锁。
　　金色大日中间，缓缓现出一道人影。
　　好似由光凝聚而成的，灿金甲胄符文闪烁，手提一口金光铁棒。
　　嘴角似乎裂开，露出轻蔑，不屑，肆意的笑。
　　随着大日缓缓压落。
　　其身形越发凝实，空间中的威压以肉眼可见的速度缓缓增强。
　　“轰！”
　　道道沟壑纵横交错，苦情树方圆千丈，好似地陷般骤然凹陷数尺。
　　仅凭威势，就恐怖如斯！
　　“给我，滚开！”
　　涂山红红怒吼，猩红妖力席卷。
　　以往能改变天象的妖力，如今却被金光压制的仅仅透体三尺。
　　随着人影缓缓抬手，涂山红红膝盖以下完全没入苦情树下坚硬的地面中。
　　瞳孔充血，愤怒让其整张面庞略显扭曲。
　　好像，又体会到了当初深深地无力感。
　　“嗡！”
　　苦情树轻颤，翡翠霞光大方，好似一把罗伞撑开天地。
　　一缕缕先天之气垂落，输送进涂山红红体内。
　　帮助涂山红红抵御住这股压力。
　　然而硕大的树身轻轻晃动，似乎也到了极限。
　　“嗯？”
　　金色大日中传出声音，有些诧异。
　　“本座不过是检测一下这小狐妖的资质，瞧把你急得，还想再被杀一次不成？”
　　不屑的冷哼一声，随后是一根金光手指缓缓点出。
　　初始是缓慢异常，渺小的不可见。
　　但后来，那一根手指，好似撑天之柱倾泻。
　　空间泛起涟漪，扭曲出好似帘蒂般的皱褶。
　　划破虚空朝着那翡翠罗盖轻飘飘一指点下。
　　天地间的回荡起飘渺虚幻的声音：
　　“地煞化形无本无相万妙归尘术！”
　　罗伞像是纸糊的一般“咔嚓”崩碎。
　　巨树光芒黯淡轻轻颤动，表面像是漩涡般扭曲，发出不堪重负的“咔咔”声。
　　一道道触目惊心的裂缝顺着树干蔓延向地面深处。
　　直到一团白光浮现，才重新止住颓势。
　　并且恢复起苦情树的树干。
　　对此，金光人影似乎早有预料，只是淡淡瞥了一眼，就不再关注。
　　金光手指继续压落，距离涂山红红的额头越来越近。
　　“住手！”
　　“离大当家远点儿！”
　　“哪里来的泼怪，给爷爷滚开！”
　　远处，五道气势升腾，接着五颜六色的法术攻击袭来。
　　“嗯?”
　　“烦人的苍蝇，看不见我们之间的差距吗？”
　　“一个个的，可真会给自己加戏！”
　　金光人影随手拍出，刚刚还气势汹汹的五个大妖王顿时僵硬在半空。
　　法力好像被人凝固住一般，一个个面色涨的通红。
　　而后“噗通”落地，在原地砸出一个个大坑。
　　还想起身，但人影五指演化为物质。
　　一座山峰送礼，将五大妖王镇压其中。
　　刚刚赶到的雅雅还涂山容容刚好看到这一幕。
　　也看到了在手指下艰难抵挡的涂山红红。
　　“姐姐！”
　　“姐姐！”
　　“别过来！”涂山红红大喝，拼尽力气想站起身子，但依旧无用。
　　面对那道人影，好像面对一整片天地般。
　　避无可避，挡无可挡！
　　金光人影动作在涂山雅雅面前停顿了一下。
　　力道稍减，只是将之挡住不让靠近。
　　“呵呵，这个倒是像回事儿，隐匿手段不错，可惜，还是太弱。”
　　金光人影回身，一把握住已经抵达面前的王权剑。
　　白石瞳孔收缩，这家伙居然……
　　直接用的肉身挡住了王权剑？
　　下意识就想睁开灵眸观察，但和之前一眼……
　　眼前除了金光，还是金光。
　　果然，任何技能，都是有极限的。
　　若是修为差距过大，就没用了。
　　“啧啧，先天之体？天生神眼，观察这么久，本来没抱多大希望。”
　　“没想到你小子还给了本座一个惊喜，居然练成了？”
　　“虽然弱了一点儿，但前途无量。”
　　大日缓缓收缩，露出里面金光闪闪的小金人。
　　实质化的威压消散，空间封锁解除。
　　好像之前的都是错觉而已。
　　白石嘴角一抽，果然是他，就是不知道目的是什么。

第110章 都110章魔气，煞气
　　只不过不知道对方的目的是什么。
　　现场没有伤亡，说明还有谈的余地。
　　当然，就算不谈，他们也没辙。
　　谁叫这位就是这片天地一绝顶呢？
　　“轰！”
　　狂暴中的涂山红红才不管你是什么意思。
　　排开音障，绝缘之爪瞬间抵达小金人面前。
　　对着后者的眼睛就砸了下去。
　　“霍霍，还真是不是一家人，不进一家门啊。”
　　“男的拿王权剑捅我腰子，女的绝缘之爪抓我眼睛？”
　　金光人影啧啧两声，闪烁一下消失。
　　涂山红红一击直接落空，在原地留下一个深不见底的大坑。
　　还想动手，白石连忙制止。
　　涂山红红也清楚双方差距，看着白石道：
　　“待会儿稍有不对，我拼死拖住他，你带着雅儿她们先走？”
　　“姐姐，不要，我们要和你一起面对。”
　　“不错，不过是一个死猴子而已，有什么好怕的！”
　　涂山雅雅怒声道。
　　不管是不是猴子，反正她讨厌猴子就行了。
　　“可以。”
　　“但……我感觉你拼死都拖不住他！”
　　白石点点头。
　　还是应了下来，虽然这个方法有点儿憨。
　　但貌似没别的选择。
　　“都别商量了，我若是来杀人，你们早死了。”
　　金光人影一闪，再次出现。
　　涂山红红和白石拦在前面，严阵以待。
　　“不知傲来国三少深更半夜，来涂山做客，有何吩咐？”
　　白石淡淡开口，难怪最近这几天。
　　总能在苦情树旁边感觉到有别的人在。
　　一开始还没注意，感情是这位。
　　“你认识我？”
　　金光人影有些诧异。
　　“侥幸在道盟秘传内，得知过关于傲来国的些许讯息。”
　　“三少对圈内作出的贡献，在下铭记于心。”
　　白石点头，明为恭维，实则一语双关。
　　当然根据这猴子掌握的讯息，肯定猜不出来。
　　“嗯，也好，后天逆反先天的人，万年来你都是第一个。”
　　“本来涂山境内的域门，我是打算给涂山之王一人镇压的，不过你也算勉强通过了我的考验，就送你一份儿吧。”
　　白石顿觉不妙，但没等他有所反应。
　　一团浓郁到如同墨汁般漆黑的气浮现。
　　整个涂山境内，好似来到了阴曹地府。
　　恶鬼哭嚎，阴风阵阵，诡异的人影闪烁，摄人心神。
　　不过这景象来的快，去的也快。
　　那股黑气被一股更强大的力量镇压。
　　其中大部分被打入涂山红红体内。
　　另外极小的一部分，则被打入了白石体内。
　　瞬间，刺骨的冰寒感充斥全身。
　　意识都有一瞬间的恍惚。
　　思维好像都被冻住，难以运转。
　　等到回过神来后，眼前的傲来国三少爷早就消失。
　　不过，倒也不是没有解释。
　　至少关于黑气的基本信息给了白石。
　　天地初开时，天地间有四只先天级别的神猴。
　　猴大因为自己的神通，【破壁】机缘巧合下开启了虫洞。
　　自此源源不绝的妖魔涌入。
　　猴大和猴二当场阵亡。
　　在被追杀的途中，猴三同样死掉。
　　猴四凭借一手变态级别的隐匿手段，不知所踪。
　　不过猴三天赋逆天，于死亡中涅槃归来。
　　后，实力大增。
　　将本土化的妖魔（圈外生物）清扫一空。
　　并且暂时关闭了虫洞，画了个圈将生命保护了起来。
　　之后找到方法复活了猴二。
　　但自身却被一件天外飞来的灵宝所制。
　　一身实力，十……不存一！
　　数万年后，被镇压的虫洞也开始松动。
　　除此之外，外界的妖魔也没有停止入侵。
　　整个圈内世界，各大区域。
　　人族中原，北山，西西域，南国，包括涂山在内。
　　都会时不时出现一些魔气。
　　对，就是魔气，白石总算是知道了这种黑气的称呼。
　　包括人间的浊气，以及沐阳城内的煞脉。
　　灵气和魔气抵消后的部分，天地衰败后产生的就是浊气。
　　这部分气受到一定程度的污染，会渐渐侵蚀人体尸神。
　　使得人族体质一代代衰弱下去。
　　不过世界分阴阳。
　　生与死从来不是绝对对立的。
　　浊气中同样蕴含着可以让武者吸收，强化己身的属性。
　　上古武道，应运而生。
　　而被魔气完全侵蚀的部分，就是煞气。
　　尤其是强大生物死后，其威势过强，间接改变天地大势。
　　这本就解释的通，没什么好奇怪的。
　　天地间的险境也会自然诞生煞脉，两者间并无多少不同。
　　所以灵有灵脉，煞有煞脉。
　　问题就出在这儿了。
　　当初的一战过后。
　　即便没有被污染的灵气，也不具备“灵性”，吸收的再多也难以长生。
　　人族的灵气，除了多样化不变，威力依旧强大。
　　其余方面，比如在恢复和延寿这一块，几乎和武道的内力没多大区别。
　　至于妖族为什么活得久，完全是种族原因。
　　就算是正常的修炼世界，妖修寿命也是超过人类的。
　　而且妖族也同样受到影响。
　　理论上化作先天道体的妖族，修炼速度会加快。
　　但实际上并没有，只能说是大环境所限。
　　“什么？也就是说，魔气积累到一定程度，就会被外面的生物操控开启域门？”
　　“然后又来源源不断的入侵者？”
　　“那只死猴子自己因为要维持最大的封印，扛不住了。”
　　“所以就全世界的找妖皇级，或者即将突破妖皇级的高手给他打工？”
　　涂山雅雅听完白石和涂山红红的讲述。
　　直接一蹦三尺高，小脸上写满了气愤。
　　要是那只死猴子还在这儿，她怕是要指着对方的鼻子破口大骂。
　　“气死你雅雅姐了！”
　　“这个混蛋的大哥自己造的孽，还连累了整个世界，凭什么让老娘的姐姐给他买单？他算哪根儿葱？”
　　“他不是很厉害吗？不是还什么地煞化形无本无相万妙归尘术。”
　　“你这么厉害，有本事自己来个自爆，炸死那群域外生物啊！”
　　刚飞到千里之外的金光人影猛地一个踉跄。
　　而后化作一抹流光，以更快的速度跨过龙湾，抵达傲来国。
　　……
　　小雅雅的破口大骂，足足持续了小半刻钟时间。
　　这才口干舌燥的不得不停下来。
　　这次，就连一向脾气很好的涂山容容。
　　以及稳重的涂山红红都没有阻止。
　　因为她们同样憋着一肚子火。
　　毕竟任谁，待在自己家里好好的。
　　结果突然冒出来一个人，上来就给你家里放了枚定时炸弹。
　　这谁乐意？
　　“你感觉怎么样？”
　　涂山红红看向白石，根据那什么傲来国三少爷所说。
　　他放在那团魔气上的封印，最多持续一个月。
　　一个月后，就要全靠自己硬抗了。
　　“如果不行的话，就留在涂山，我可以调动苦情树的力量……”
　　还没说完，就被白石打断。
　　“别了，我之前就觉得苦情树有些不对劲儿，现在看来，这下面说不定压着的是比魔气还要恐怖的东西。”
　　“没准儿就是那诡异生物的本体，说不定还没死呢！”
　　“你要是抽调的力量太多，恐怕有麻烦。”
　　白石摇摇头，灵眸再次看向苦情树。
　　经过那死猴子的一番折腾，苦情树的先天灵光已经弱了不少。
　　帮助涂山红红镇压已经是极限。
　　要是再加上她，怕是要有风险。
　　“小石，要不，我们回月啼族吧，阿柱也是准妖皇修为，说不定能帮到你。”
　　月啼暇提议道。
　　毕竟刚刚也说了，妖皇级，和即将突破妖皇的强者都能用上。
　　阿柱刚好在这个级别。
　　她有些清醒，自己还能帮的上忙。
　　白石摇摇头，眼角轻轻抽搐，道：
　　“说不定，驴子已经被那家伙种上了。”
　　“啊？不会吧？”月啼暇惊讶。
　　“行了，没必要担心，我是先天之体，本质上不比那猴子差，他都能适应魔气，我未必就不行。”
　　白石笑着安慰。
　　其实倒也算不上事安慰。
　　【先天之体：具备先天生灵特征，适应与蜕变】
　　先天之体，即便是混沌气都能适应，并且作出相应进化。
　　魔气，听名字就知道，远远比不上混沌之气。
　　理论上只会是白石变强的资粮。
　　所以这次的变故，说是机缘也不为过。
　　不过适应，也是需要一个过程的。
　　真金不怕火炼，但也要看是什么金！
　　要是一下子将白石打成灰，也不用适应了。
　　‘煞气的强度应该远远弱于魔气，所以还是要先开脉再说！’
　　白石顿时心里一定，准备返回沐阳城。
　　而涂山红红和小雅雅也去闭关了。
　　只留下涂山容容，看着五指山下不断挣扎的五个大妖王。
　　满脸的无奈。
　　“来……来人……试一下，能不能将下面的土挖开，将他们放出来。”
　　毕竟是涂山的中坚力量，不能不理会。
　　“……”
　　“儿啊儿啊!”
　　‘气死本驴了，那只该死的猴子，简直就是个神经病，居然对本驴作出这种事情！’
　　月啼族，青翠低矮的小竹屋前。
　　尘土满天，远远望去，好似一片浑浊的海浪在翻卷。
　　刺鼻的土腥味，呛得人咳嗽不已。
　　黑驴“哒哒哒”的在院子中尥蹶子，嘴里不断的咒骂着。
　　不时人立而起，伸出硕大的蹄子，在自己的白肚皮上挑挑拣拣。
　　不知道的，还以为是在找虱子呢。
　　和白石猜测一样，黑驴……也中招了。
　　‘该死的臭猴子，别让本驴再见到他！’
　　一番搜索无果后，黑驴顿时蔫了下去。
　　“阿柱，算了吧，那人实力强大，估计就算是真的妖皇在此，也难以力敌。”
　　“我们也只能先忍着。”月啼婆婆叹了口气，也有些无奈。
　　这段时间，道盟修士过来找茬也就算了。
　　前不久更是来了个浑身发光的家伙。
　　那金闪闪二话不说，照着阿柱的肚子就是一下。
　　黑气翻滚的东西，怎么看也不像是好东西。
　　而且事后怎么找也找不到。
　　‘我咽不下这口气！’
　　黑驴举起牌子，但又垂头丧气的低了下去。
　　咽不下去又能怎么办？
　　根本打不过。
　　“你现在没事儿吧？”
　　“感觉怎么样？”月啼婆婆关切道。
　　黑驴不单是月啼族的家臣，保护伞那么简单。
　　相处多年，更是亲人一样的存在。
　　女儿都跟着野汉子跑了。
　　她可不想让阿柱再出事。
　　从这里就能看出，那位傲来国三少爷是真的傲。
　　显然黑驴并没有获得他的认可。
　　也就没有告诉任何关于魔气的详细讯息。
　　‘没事，就是……’
　　黑驴撇着嘴，斜着眼睛撇向雪白肚皮。
　　甚至还凭借自己惊人的柔韧性，垂下脑袋听了听。
　　月啼婆婆眼角抽搐，面色怪异。
　　但还是耐心道：“怎么样？”
　　“嘘！”黑驴又感应了一会儿，竖起牌子：
　　‘好像……有什么东西在动……’
　　刚说完，月啼婆婆面色更加诡异，好半晌才斟酌着措辞：
　　“咳咳……阿柱啊，你告诉婆婆……你……真的不是骡子？”
　　“……”黑驴
　　地面轻轻震颤，远处隐约传来人类的法力波动。
　　‘这帮找死的家伙，又来！’
　　‘趁着不需要镇压魔气，本驴先做了你！’
　　黑驴怒吼，咆哮着冲了出去。
　　……
　　“他妈的，终于到涂山了，这群畜牲住的地方真是偏僻！”
　　涂山护城河外，牧家家主悬浮在水面上。
　　浑身法力激荡，化作滚滚罡风席卷。
　　脚下的河水被其气势生生压下数丈。
　　波涛起伏间，本碧蓝好似琥珀般的河水，眨眼化作一片昏黄。
　　更有灵鱼泛着白眼漂浮上来。
　　“呸！谈判，人族居然要跟妖族谈判，真特娘的恶心！”
　　牧家家主兀自不解气，又是一大口发黄的浓痰吐进了水里。
　　拳头微微握紧，看着眼前十几丈高的城门。
　　差点儿忍不住一拳砸出去。
　　“牧儿……”他怒火越来越盛，眼睛渐渐染上一片血红。
　　威势不断扩散，好似一座即将爆发的活火山。
　　负责守城的狐妖自然注意到这一幕，一个个大惊失色：
　　“不好，有人族入侵，快去通知大当家的。”
　　“不及，我们驻守城门多年，什么大风大浪没见过，这老东西的气势比前天夜里的那位不知差了多少。”
　　“他来的正是时候！”
　　“听说大当家的最近心情也不好，这家伙居然还在护城河吐痰，他要倒霉了，刚好给大当家的发泄一下郁结之气！”
　　“对，好好收拾收拾这群道盟垃圾，要是人族能有白公子一半素质，也不至于如此！”
　　“等着，俺去通报！”

第111章 容容长高了
　　“呵呵，这肌肉佬的样子，活像头疯牛，看来用不上我们去刺激，这老东西自己就会爆发了。”
　　“可不是嘛？现在就看涂山的反应了，不过以最近涂山的形式作风来看，绝对不会让老东西好过。”
　　涂山护城河水下，一片水草之中。
　　几个全身笼罩在黑袍内的人影正在交谈
　　周围的河水被避水法器撑开，让他们可以不受影响。
　　“雨先生，怎么样？找到你们家少爷的方位了没？”
　　矮个老者摸着山羊须问道。
　　随后便注意到，雨剑的脸色似乎越来越难看了。
　　“法器上显示，少爷的血脉气息正在远离涂山，朝着北山的方向而去。”
　　雨剑眉头紧锁，妖娆的笑容消失不见。
　　只见其手上罗盘指针转动。
　　投影上两颗细小的红点，正在朝着与涂山相反的方向而去。
　　几人也是愣了一下，而后冷笑道：
　　“北山？笑话，姓白的现在被道盟通缉，不好好在涂山龟缩，吃三个小妖女的软饭。”
　　“怎么可能带着王权大公子和小姐去北山？”
　　“除非王权公子，功高盖世，能够在一众大妖王的眼皮子底下，夺走王权剑出逃。”
　　听着这嘲讽意味十足的话语，雨剑眼皮跳了跳。
　　眼底闪过一抹杀意。
　　“看来你们王权家的追踪法器也不怎么样，这是被人故布疑阵了，那小子定然还隐藏在涂山之内。”
　　“不错，雨先生，我们可是为了你们王权家拼死来涂山，能不能救人那是你们的事，但说好的报酬，一分都不能少！”
　　几个黑袍大妖王议论纷纷。
　　当然，最后的话，才是重点。
　　‘放你奶奶的屁，要不是不知道涂山红红的实力，你们敢来这里？’
　　心里不断咒骂，但雨剑表面上看不出丝毫异样。
　　“呵呵，这是自然……不过还请诸位道友能够同心协力，救出少爷和小姐。”
　　“若是关键时刻出了什么意外，我王权世家也不是吃素的……”
　　雨剑皮笑肉不笑的开口。
　　和黑袍人一样，他也不相信。
　　这个时候，白石还敢离开涂山。
　　最佳的作法，应该是龟缩在涂山。
　　有涂山之王这个准妖皇强者，还有一群大妖王保护。
　　躲过这阵风头才对。
　　所以，所有人下意识的认为。
　　罗盘法器一定是被人破解了，并且白石那帮家伙故意传递了假消息。
　　准备混淆视听。
　　毕竟李家二公子的炼器天赋，他们看在眼里。
　　那可是曾经连王权剑都想仿造的，虽然目前还没成功。
　　“涂山之王出来了，快看。”
　　“啧啧，这副小模样还挺别致的，可惜，怎么没人趁着其还弱的时候拐到天仙院去？”
　　“这种造福人类的买卖却没人做，真是……”
　　“……”
　　城墙上，涂山红红视线在水下一扫而过。
　　瞬间，所有人噤声，全力隐匿气息。
　　那目光，太恐怖了。
　　她们大气都不敢喘，生怕被发现。
　　一瞬间，众人似乎明白了什么，对着雨剑怒目而视。
　　后者只是冷笑一声，压根儿懒得搭理。
　　真以为王权家的好处，是那么好拿的吗？
　　……
　　“姐姐，要不要通知翠玉姐姐，水蛭一族虽是妖界大医师，但在毒道上的造诣，丝毫不逊色其医术。”
　　“若是在水下投毒，这五个人类垃圾，一个也走不了。”
　　涂山容容走到姐姐身边，轻声开口。
　　那双眯缝着的眼睛微微睁开，露出一双翡翠色，好似琥珀般清亮的美丽眼瞳。
　　其中闪过一抹冷光，淡绿色的妖力好似微风般，吹动其额前刘海。
　　涂山红红眼神古怪，注意到妹妹的妖力似乎……增强了至少五倍以上。
　　最开始不过是普通妖怪级别。
　　现在已经相当于小妖王了，而且还在快速提升。
　　身高也增加了许多。
　　算算时间，似乎是……白石离开的当天！
　　“小妹，你……”
　　“没事啊，姐姐不用担心，小妹依旧是姐姐的好妹妹，涂山三当家，再世红仙。”
　　“我只是觉得，白哥哥说的没错。”
　　“杀一人，可救百人，是大善！”
　　“杀五人，能救万万人，又何乐而不为？”
　　涂山容容歪了歪脑袋，斜眼看向姐姐。
　　本就是三观刚刚成型的年纪。
　　在被涂山红红“遗忘”之后，吃了不少苦头。
　　加上白石的“言传身教”，涂山容容善良的本性不会改。
　　但面对敌人，也绝对不会采取温和手段。
　　随后撇向水面下的方向，涂山容容嘴角勾起不屑的弧度：
　　“以香火入道，早已受邪神掌控还不自知，这种人将来必然是圈内大祸！”
　　“而且……香火在本质上与情力有相通之处，丹田里全都是香火信仰之气，当我们涂山狐妖的嗅觉是瞎的吗？”
　　涂山红红脸色有些复杂。
　　欣慰，惊讶，颇有中吾家有妹初长成的感觉。
　　但一想到这一切的原因是……白石……
　　“等等看，问问下方之人的态度。”
　　“人族的事，最好还是让他们自己解决吧。”
　　她还是没有立即答应涂山容容的处理方法。
　　“晤……行吧，不过看这位的态度，怎么也不想是来和谈的……”
　　涂山容容撇过头，雅雅姐不在，还没出关呢。
　　不然以雅雅姐的暴脾气……
　　好吧，雅雅姐看似脾气暴躁，其实还是很善良的。
　　估计也下不去手吧？
　　‘这么一想，容容好像变成最心黑的了呢？’
　　‘白哥哥说的一定是对的，坏人若是不杀，好人的冤屈如何偿还？’
　　而后不动声色的向旁边挪动两步。
　　下一刻，一道破空声擦着涂山容容的鼻尖划过。
　　让其连襟秀裙的裙摆轻轻飘动。
　　“轰！”
　　炸响声中，三米开外，烟尘扬起，碎石飞溅。
　　坚固的城墙被砸出一个半丈深的巨坑。
　　气浪吹得不少城卫军站立不稳。
　　等到烟尘散去。
　　小山般白花花的银子出现在众人眼前。
　　粗矿的声音恰在此时响起：
　　“涂山当家的，三千万两白银，一分不多，一分不少。”
　　“赶紧将我们家大少爷小姐请出来，若是延误了时辰，或者让他们受到了伤害委屈，道盟顷刻降临。”
　　“定叫尔等，骨肉作泥！”
　　声音嚣张无比，滚滚的夹杂雄浑法力波动的声音。
　　更是震得不少小妖口喷鲜血。
　　涂山容容淡淡摇了摇头。
　　果然，道盟的态度……
　　涂山红红面无表情，骤然转头。
　　双瞳一瞬间化作猩红色，瞥了眼因高速移动，已经变得有些发红变软的银子。
　　“你……就是这么来和谈的？”
　　暗处，雨剑等人嘴角抽搐。
　　他们也被牧家家主的操作，震惊到了。
　　你难道感受不到自己和涂山大当家的恐怖差距吗？
　　“雨先生，你确定牧家的炼体法术没什么隐患？比如想要修炼炼体法术，首先要将智慧转化为实力……”
　　“不错，我之前也听说过一门炼体之法，想要变强，就要掉头发，头发越少越强！”
　　“……”雨剑
　　“我回去后自会禀明老家主，封存牧家炼体法诀。”
　　雨剑面无表情的说道。
　　这老东西的操作，震惊到他了。
　　也有点儿怀疑，牧家法门是不是有什么弊端。
　　“奇怪，尝试了这么久，为何还是没有少爷他们的讯息。”
　　“我已经将法宝催动到极致，距离这么近，不可能没有一点儿动静啊。”
　　雨剑看着罗盘投影上，即将跨过边缘的红点，眉头紧锁。
　　难不成，大少爷真的不在涂山？
　　头顶上，牧家家主瓮声瓮气的声音再次响起，打断了他的思路：
　　“老子就是这么和谈的，你待如何？”
　　“涂山狐妖，本座劝你不要不识好歹。”
　　“资源方面你就别想了，修说是妖皇级别的资源，就算是妖王级的都没有！”
　　悬浮在半空，与涂山红红平齐的位置。
　　牧家主身高天然俯视涂山红红。
　　看着对方暴怒，心中一口郁结之气都消散了不少。
　　道盟给他的底线是准妖皇级别的资源。
　　但他每想到自己惨死，只剩下几个碎肉块的儿子。
　　就把一切都抛诸脑后了。
　　若不是顾忌王权霸业，他可能已经动手了。
　　负责守城的妖族也一个个气的不轻。
　　来赔礼道歉赎人的，居然也能这么嚣张。
　　涂山妖力释放，一字一顿：
　　“很好，你们的赎金，从此刻起。”
　　“改撕票了！”
　　说完，空爆声响彻，火红身影瞬间自城墙处消失。
　　清脆的铃音自四面八方传来。
　　原本动听醉人的铃铛声，此刻听来好似厉鬼索命的音符。
　　待再次出现时，已经是在牧家家主身侧。
　　“轰！”空气爆裂，罡风吹拂。
　　攻击未至，风刃切割在牧家家主的身上，发出一声声“锵锵”之音。
　　更有橘红色火星四溅，好似两件神兵在碰撞。
　　“不好！”
　　牧家主神色大骇，连忙回身握拳轰出。
　　法力充斥周身每一寸筋肉，骨骼，他八尺的身高，一瞬间来到丈三有余。
　　一双胳膊，几乎比涂山红红的两条腿加起来还要出。
　　皮肤下钢筋般虬结的肌肉凸起，裹挟着滚滚音爆砸出。
　　迎接他的是一只白玉般的拳头。
　　“轰！”
　　气浪翻滚，平静的河面上掀起百米巨浪。
　　“噗！”
　　利器入肉的声音响起，涂山红红拳势若枪。
　　牧家家主小山包大的拳头，当场被贯穿，鲜血撒长空。
　　紧接着，猩红妖力蔓延，一股渗透磨灭的力量蔓延。
　　“咔咔咔”牧家家主千锤百炼的胳膊，如破碎的瓷器一般，蔓延出道道裂缝。
　　而后炸碎，化作一片血雨，洒落护城河下。
　　昏黄的河水，又染上了一抹猩红。
　　一拳余势不减，牧家家主身形好似一枚流行，被砸飞出去。
　　惨叫着，划破长空消失在天际。
　　水下，四个黑袍人看着这一幕，头皮一阵发炸。
　　牧家家主，修为可比他们还要普遍高一个小境界。
　　但面对这位涂山之王，就像是妈妈打儿子一样轻松惬意。
　　那整条胳膊爆碎的痛苦，他们光是想一想，就觉得难以承受。
　　‘玛德，王权家的这群狗杂种，这是准备拿我们当炮灰啊！’
　　四人心里破口大骂，但暂时还没办法。
　　来之前，他们可是签了血契的，要是敢抗命。
　　精血会被燃烧，到时候就算不死，也会实力退步，和死也没什么区别了。
　　“……”
　　“雁过拔毛，兽走留皮。”
　　“来我涂山逞威风，还想就这么走了不成？”
　　声音犹在耳边回荡，剧痛中意识模糊的牧家家主。
　　只感觉腰间一麻，紧接着一股巨力传来。
　　浑身骨骼噼里啪啦一顿爆响，脏腑筋骨皮膜好像被无形的力量笼罩璀摧残。
　　剧烈的痛苦让他想要张口惨叫。
　　但鲜血卡在喉咙中，张嘴只有“荷荷”声。
　　牧家主狂喷鲜血，呼啸着，炮弹般砸向城墙。
　　“嘿呦，姐姐真生气了呢。”
　　涂山容容淡定从容的朝旁边微微挪步。
　　下一刻，牧家家的大头，精准无误的，命中了那团镶嵌入墙壁的银子之中。
　　就像是射击运动员，精准的命中靶心。
　　整个脑袋，完全镶嵌进了相对较软的银子中。
　　脖子以下，则像是风筝一样，轻轻晃荡着，不时踢踏两下腿儿。
　　这一幕，不管是水面下的五人，还是城墙上的城卫军，都是不约而同咽了口口水。
　　心说：特么的，大当家的之前不是还说人类的事情，自己解决吗？
　　眨眼就下死手啊！
　　涂山容容瞥了眼遭到两次撞击，被高温蒸发了一小半的银子。
　　眉头一皱：
　　“这可不行，银子没了，涂山的损失怎么办？”
　　“就拿你们来偿还吧？”
　　“给我出来！”
　　某一刻，涂山容容脸颊的微笑消失。
　　眼中寒光涌动，小手在空中不断掐诀。
　　涂山红红不知何时回到城墙边儿。
　　站在妹妹身后，看着后者手中的法阵，表情有些怪异。
　　这个召唤法阵……似乎只是普通的……
　　没等她思索，下一刻，一团耀眼的光芒凭空出现。
　　灼热的高温骤然在身前凝聚。
　　好似怀抱着一团硕大烘炉。
　　十丈之内，除了被涂山容容刻意保护的银子之外。
　　所有固态物质，瞬间化作赤红色的熔融状态。
　　本就垮塌的城墙，更是融化一小半。
　　这是……纯质阳炎？

第112章 小傲娇与小心思
　　下方的河水，都被灼烧沸腾，蒸发出漫天雾气。
　　赤金色的十丈硕大火球，就这么凌空悬浮在两姐妹身前数尺外。
　　涂山红红感受着脸颊不断传来的灼热。
　　歪了歪头，眼中，满满都是困惑。
　　“不好，快躲开！”
　　“艹！纯质阳炎，涂山狐妖怎么会用纯质阳炎？她不是应该直接被烧死的吗？”
　　“玛德，这火焰里面好像还有别的东西，绝对不能碰！”
　　河水底下，除雨剑外，其余四人纷纷破口大骂。
　　而后不管不顾的冲天而起，朝着不同方向逃窜而去。
　　直觉告诉他们，这火绝对不能碰。
　　真应了一句话，大难临头各自飞。
　　“一群废物，不过是威力一般的纯质阳炎而已，怕成这样！”
　　雨剑只觉得莫名其妙。
　　灭妖神火是强，但也要看修炼到不到家。
　　还有使用者的实力，这小狐妖不过一小妖王而已。
　　召唤来的神火，能有什么威力？
　　“去！”
　　涂山容容抖手，十丈大的火球。
　　在望约掌推动下，好似一枚大日落地，更有狐念之术精细操控，精准致导。
　　火焰“嗤”的入水。
　　灼灼光芒透过水面传出。
　　水面膨胀隆起出一个半圆弧度，并且不断拔高。
　　某一刻。
　　“轰隆隆！”
　　低沉的爆炸声中，沸腾的河水倒卷向天。
　　在众人或震撼，或不解的目光中，湖水内出现一道肉眼可见的凹坑。
　　冒着白汽的河床，焦黑的烤鱼，水草呈现在众人眼前。
　　好半晌，这一幕才被远处补充而来的河水恢复。
　　四道身影破水飞出，虽然狼狈，但几乎并未受伤。
　　“诶……终究是修为上差了，要是白哥哥看到容容将好好的纯质阳炎，玩儿成这样，一定会不开心的。”
　　小容容无奈叹气。
　　涂山红红顾不得心头疑惑，身形化作残影，破空飞出。
　　不过最终，四个大妖王强者，也只抓回来两个。
　　最狡猾的雨剑早就见势不妙，趁乱逃了。
　　“算了，两个就两个吧。”
　　“能修炼到这个境界的人族，虽然被香火污染了，但本身掌握的功法，也能换取不少资源。”
　　“还有这些法宝，可以稍微弥补一下咱们的损失了。”
　　涂山容容熟练的从黄色连襟裙，与蓝色内衬的中间，掏出带着体香的小算盘。
　　“啪嗒啪嗒”的敲击着，脸上挂着淡淡微笑。
　　“小妹……”
　　“啊？怎么啦姐姐？”涂山容容疑惑抬头。
　　“刚刚你用召唤术，召唤出来的是……纯质阳炎？”
　　涂山红红脸色越发古怪。
　　周围的妖族守卫也怪异的看来。
　　有些激动，难不成继大当家之后。
　　自家二当家也神功大成，连神火山庄的不传之秘，纯质阳炎都掌握了？
　　“哦，原来姐姐说这个呀，这是白哥哥留的呀。”
　　涂山容容解释着，再次召唤出了一团火焰。
　　火焰赤色中带着丝丝金色。
　　显然是火焰等级不够高的体现。
　　毕竟大成级别的纯质阳炎，可是火质纯正，金光护体。
　　不过威力虽然不够。
　　谁让其中流转着五行真力，五行相声。
　　硬生生强行将火焰的威力拔高了一截。
　　有这种手段的，就只能是白石了。
　　“白哥哥担心容容实力提升慢，缺少自保的手段，所以就在涂山一座废弃仓库内放了一把火，并且以真力加持，所以火焰威力极大。”
　　“而且服用了白哥哥的神火丹后，容容发现，不但可以将那火焰召唤来。”
　　“还可以暂时存入体内，不断压缩凝聚，最后集中一次性爆发，从而获得远超本身境界的破坏力。”
　　“融入情力后，对同样有情力的妖怪，或者人类有极大的克制作用。”
　　她说着，不屑的瞥了眼地上躺着的黑袍人。
　　意思不言而喻。
　　光论威力，涂山容容的火焰。
　　即便是经过压缩，也是不可能伤到大妖王的。
　　也就对付下寻常妖王，越一个大境界。
　　但在融入足够情力后的纯质阳炎。
　　对这些玩儿香火的可谓是天克！
　　就相当于业火对于有业力在身的人一样，那可真的是一烧一个准。
　　业力不尽，根本不会熄灭。
　　但很可惜，这四个家伙躲得太快，没打中。
　　涂山红红静静听着，凝视这小妹那张精致乖巧的小脸。
　　“这些……你好像一直没说过。”
　　“是嘛？那容容一定是不小心忘记啦，对了，姐姐，这是最后一枚神火丹，是白哥哥给你的。”
　　“二姐的那份已经服用过了。”
　　涂山容容不经意的眨眨眼。
　　献宝似的取出一枚龙眼大小，火红如水晶，内部流动金色丝线的丹药。
　　“这……好!”
　　涂山红红犹豫了一下。
　　还是接过，当着面服用了下去。
　　毕竟两个妹妹都用了，她要是不用，未免不合适。
　　丹药入口即化，这种感觉，涂山红红还是第一次体会。
　　随后，一股暖流涌过身体。
　　好像是置身温水中一样，暖洋洋的一片，十分舒适。
　　随着时间推移，空气中残留的，原本还感觉有些燥热的火焰。
　　瞬间没了感觉，甚至给她一种亲切感。
　　似乎她同样可以将神火封印体内，在需要的时候用出来。
　　‘丹药的气息有些熟悉，是白石的血液？’
　　她心底有些怪怪的。
　　看着低着头，一副走错事孩子模样的涂山容容，没好气道：
　　“小恩小惠，就把你给收买了？”
　　“我涂山红红的妹妹就这么不值钱？”
　　“嘻嘻，还有这个，也是白哥哥的心意，姐姐也一并收下吧。”
　　涂山容容抿嘴，说话间，一本封装书册被拿了出来。
　　涂山红红眼角轻轻抽搐。
　　看着怯生生，不复先前霸气的妹妹，一阵无语。
　　你这都收了，我以后在那家伙面前还怎么抬头？
　　“武帝典？口气不小！”
　　“容容，将这里发生的事情，想办法告诉白石，让他……别死了！”
　　说完，转身就走。
　　涂山容容拍着自己的小身板，长出口气。
　　“呼，还好，蒙混过关了。”
　　“你们几个，打扫好战场，银两以及高级法宝入库，其余小收获你们自行处理。”
　　“好耶，谢谢三当家！”
　　“谢谢白姑爷！”
　　守城的，就是有眼力界。
　　谁说妖擅力而不擅智的？
　　这一声姑爷喊出来，涂山容容身形顿了顿
　　没什么表示，不过脚步似乎轻快了不少。
　　“……”
　　“诶，怪哉，我们都出来这么久了，怎么也没看见一个拦路的？”
　　“我还特意用王权大公子的血造了个诱饵法器呢，貌似有些多此一举了。”
　　前往北山的管道上，三驾马车隆隆前行，带起些许黄沙。
　　李去浊叼着狗尾巴草，一脸不满的抓起外观酷似蜘蛛的法器把玩着。
　　里面嫣红的血液已经蒸干。
　　“估计是被看穿了，道盟又不蠢。”
　　白石掀开马车车帘。
　　他本就对李去浊的伪装手段，不抱任何希望。
　　“嘿嘿，大哥说的是，王权山庄底蕴强大，果然不是那么好骗得。”
　　“诶，可惜了，这件法器，用了不少上号材料呢。”
　　李去浊叹了口气。
　　杨一叹一言不发，闻言撇了李去浊一眼。
　　微微摇头，真是有些不理解这位李家二公子的脑回路。
　　法器没被毁坏不是好事嘛？
　　难道这就是所谓的钱多的难受？
　　“大哥，距离沐阳城还有多远？”杨一叹开口。
　　他是打心底佩服白石的胆识。
　　当然，更多的还是佩服后者的理念。
　　对妖族没有偏见就算了，居然还和好几个女妖有不一样的关系。
　　马车里的月啼暇就不用说了。
　　涂山三姐妹，年纪最小的涂山容容一口一个哥哥。
　　另外两个，关系似乎也有些不一般。
　　“你问我就行了，我当初和大哥就是在沐阳城附近相遇的。”
　　“你说是不是小妹？嗯？小妹呢？”
　　李去浊话音刚落，突然发现，李慕尘不见了。
　　“需要去找一下吗？”杨一叹开口。
　　“不用，这丫头每次都单独行动，不会出事的。”
　　李自在说道，而后立马将妹妹的事抛之脑后：
　　“大哥，你什么时候将王权剑给我看看？”
　　“嗯？你想伪造王权剑？”
　　白石挑了挑眉，似笑非笑的看着李去浊。
　　“瞧您这话说的，读书人的事情，怎么能叫伪造呢，咱这应该是借鉴学习。”
　　他恬不知耻的说道。
　　“你要是想，随时可以拿去用。”
　　白石转过身，露出背在背后的金色长剑。
　　看着那隔着剑鞘，依旧在不断散发森然杀意的王权剑。
　　李去浊嘴角一抽，连忙摆手。
　　白石的肉身都不敢直接触碰王权剑，还需要隔着一个剑鞘。
　　他这小身板还是算了。
　　最好等白石彻底掌控王权剑，他到时候想怎么看，就怎么看！
　　“小心些，别让那些个俘虏跑了。”
　　李自在指了指后面的两驾马车道。
　　“放心，他们身上我都留下了隔绝法器探查的符箓，身上也下了禁制，跑不了。”
　　李去浊无所谓的摇摇头。
　　“混账，风剑，你特么离老子远点，你的臭脚都快踩到老子的脸上了。”
　　“放你奶奶的屁，你刚刚是不是偷偷放屁了？早上你吃屎了吗？老子差点被你熏晕过去。”
　　“你们两个都给我闭嘴，没看见少爷还在这儿呢吗？”
　　风雷电三剑奴在最后一架马车车厢内，互相推搡。
　　马车车厢不大，原本最多同时坐四个人。
　　但这次，包括王权霸业和青木媛在内，足足有五个。
　　其中的雷剑奴还是体型比较臃肿的那类。
　　所以内部显得十分拥挤。
　　“为什么，老娘一个女的，也要和你们这些臭汉子挤一个车厢？”
　　“凭什么王权醉那个臭丫头，就能单独一辆马车？”
　　衣着破破烂烂，看不出原本颜色。
　　浑身散发着一股嗖味儿的青木媛开口。
　　还瞥了眼对面马车的王权醉，眼中都是嫉妒和不甘。
　　她当初明哲保身才活到现在，可不是为了遭罪。
　　原本还想着，道盟年轻一辈出现严重损失。
　　等她回去后，在家族中的地位肯定还会提升。
　　哪曾想……
　　一张乌漆麻黑的脸扭曲起来，像极了传说中的老巫婆。
　　“你们几个，差不多得了，消停点儿！”
　　几个负责看守的弟子使劲儿拍了拍车门。
　　“嘿嘿，青木姐姐，我……我也不知道是怎么回事。”
　　王权醉尴尬的吐了吐舌头。
　　打量了眼干净整洁的车厢。
　　没想到白石对自己还怪好的嘞。
　　虽然理智上觉得不对，但心理上，依旧不受控制的。
　　涌出了一丝丝扭曲的“好感”。
　　对此，王权霸业丝毫没有察觉。
　　或者说，他从来没在乎过妹妹的想法。
　　只要确定没事就行。
　　而后再次低下头，蓬乱的头发在脸上洒下小片阴影。
　　‘为什么？我为什么会输？’
　　‘即便手提王权剑，依旧轻易被姓白的夺走，轻易碾压，法宝难道不可靠？’
　　他一遍遍在脑海中复盘当初涂山界碑前的一战。
　　尤其是白石以肉身重伤为代价，强行夺走王权剑的一幕。
　　那双灰暗的眼睛中，渐渐亮起光芒。
　　不过很快，这点光芒，又被垂下的蓬乱头发遮挡。
　　心脏位置，一把迷你小型光剑的雏形开始凝聚。
　　但下一刻，直接被其强行震散……
　　“嗯？”
　　马车内正在翻看张家剑的白石回头。
　　灵眸开启，在后面两驾马车上来回扫视。
　　“小石，怎么了嘛？”
　　月啼暇作出戒备状态。
　　淡绿色的妖力流转，连同附近一草一木。
　　感知起方圆数里内的风吹草动。
　　并且感知还在迅速蔓延，刚刚修炼出的肝木之气同样被调动加持。
　　“没什么，可能是错觉吧。”
　　白石摇摇头，闭上眼睛，许久后才睁开。
　　而后见月啼暇的样子，笑道：
　　“没必要这么担心，离开涂山前，小容容给了我不少千里追位符，还有一些简易传送阵盘。”
　　“不会有事的。”
　　说着扬了扬手里的黄色符纸，以及巴掌大的白玉阵盘。
　　“那就好！”
　　月啼暇松了口气，这东西的作用她还是清楚的。
　　一次就能传送数百里，甚至更远。
　　那是想追都追不上。
　　至少安全无虞了。
　　不过白石可没那么乐观。
　　传送符箓和阵法虽然效果强大。
　　但……
　　可以封锁空间的手段同样不少。
　　比如那位傲来国三少爷，光凭气势就能完成空间封锁。
　　到时候所有空间类能力几乎失效。
　　别的人，就算修为达不到这一步。
　　但或许也有秘术能做到。
　　“雷剑，重量倒是不轻。”
　　白石想着，放下正研习的张家剑秘籍。
　　手上一沉，多出了一把剑。
　　正是四大剑之一的雷剑，足有门板那么宽。
　　刚一出现，一股镇势弥漫开。
　　马车发出“咔咔”声音。
　　半个车轮直接被压进泥土内。
　　前面两匹驽马发出老驴般的嘶吼。
　　但除了将自己憋的喘不过气外，没有丝毫作用。

第113章 回家
　　眼看马车要被压碎。
　　白石连忙停止真力输送。
　　月啼暇食指点出，枯木逢春。
　　将碎掉的木板重新拼接起来。
　　咔咔几声，马车摇摇晃晃的行驶起来。
　　同时好奇的打量着白石周中几乎和自己一般高的大剑。
　　没记错的话，当初风雨雷电四剑，红红小姐毁掉其三。
　　这把是相公要求留下的。
　　“这剑很特殊？”月啼暇好奇开口。
　　“是有点儿，不过我当初要求留下这把剑，只是因为它看着顺眼而已。”
　　月啼暇面色古怪，这剑看上去一点儿美观都没有。
　　也不知道白石是怎么觉得它顺眼的。
　　不过联想起白石最初的武器，那把熔炼而成的“万人刀”。
　　“确实是挺顺眼的。”月啼暇点头。
　　“当然，最有意思的是，雷剑输送真力后，不会让其变大或者催生剑气，而是……变重。”
　　白石道。
　　刚刚这剑的重量起码达到了两千斤以上，而且还能增加。
　　在无法使用王权剑的情况下，这把剑也还凑活。
　　正想着，一抹流光飞来。
　　白石伸手接住，正是一枚传讯玉符。
　　上面还有着小狐狸图案。
　　涂山的玉符。
　　贴在眉心，精神力涌出，接受完信息后，白石好半晌没开口。
　　“大哥，涂山那边说什么了？”
　　外面，众人严阵以待。
　　“小心些，道盟的人刚在涂山吃瘪，估计要过来了，注意清理沿途痕迹。”
　　“好嘞！早就在做了。”
　　白石想了想，本想调转马头换个去处。
　　不然，那些人早晚能猜到他在沐阳城，说不定还会对沐阳城的人下手。
　　道盟有好人他相信。
　　可同样，对里面世家的下限，他也没怀疑过。
　　‘算了，回不回去都一样，回去还能多一层保险。’
　　白石最终还是没改变计划。
　　毕竟一个月后他体内的魔气就要爆发，如果不能再此之前煞气开脉。
　　他也不确定自己的先天之体能不能扛得住。
　　路上的时间也不能浪费。
　　白石一边以五行呼吸法一遍遍洗练肉身。
　　一边用武道意志模拟黑剑剑意。
　　不断的刷熟练度，毕竟之后想要吸收煞气，也是需要法门牵引的。
　　目前最有希望的就是张家剑。
　　此外，还有师父东方孤月留下的那数千本道盟典籍。
　　白石也留着呢。
　　里面的功法虽然是修仙，也就是催动灵力的秘法。
　　但……
　　人体结构都是一样的，稍稍改变一下，催动灵力的功法，等到他以“煞气”入道后，未必不能用。
　　到时候说不定还能来个灵气煞气同修。
　　【你认真修炼，有所领悟，张家剑熟练度+1】
　　【你认真修炼，有所领悟，张家剑熟练度+1】
　　时间缓缓流逝，转眼间，五天过去。
　　“……”
　　人族皇宫，层层宫墙之后。
　　熏香缭绕的道观内。
　　“牧家主被废了？雨剑找来的帮手被杀两人？”
　　“不错，涂山之王亲自出手，杀了两人，废了牧家主一条胳膊，如今牧家主境界跌落，就算肉身强大，估计也就比大妖王初期强一些。”
　　“牧家主没有袭击涂山，不过是态度不好，难道对方没有治疗？”
　　“涂山三当家说，医药费不够，不给治。”
　　顿时，大厅内一阵沉默。
　　众人嘴角轻轻抽搐，这个理由的确强大。
　　医药费不够就不给治。
　　换作姓白的出现在涂山前。
　　哪怕是强行赊账，涂山也会给情节不严重的入侵者治疗。
　　甚至不少人，就是抱着这个目的去的。
　　‘该死的白石！’
　　他们脸上的表情就是这个意思。
　　众目睽睽之下，夺走蓝天大会冠军。
　　成了东方孤月的关门弟子，学习仙法，现在还与妖怪联合坑他们。
　　找死！
　　“不过鉴于牧家主并未袭击涂山，所以在扣留了所有法宝，财物之后，涂山将之给放了。”
　　“谁关心他怎么样，王权剑呢？大少爷和小姐呢？”
　　众人撇嘴，牧家主跌境，已经彻底不被他们放在眼里。
　　大妖王初期，放在他们家族，最多是大长老的职务。
　　“不清楚，根据雨剑传来的消息，应该已经被白石带走，当做筹码。”
　　“雨剑是废物吗？眼睁睁看着他们在眼皮子底下转移大少爷和小姐？”
　　“雨剑说真相往往隐藏在水面之下，所以当时他以为那只是故意露出的破绽……”
　　有人脸色古怪的开口。
　　“告诉雨剑不惜一切代价救回大少爷，夺回王权剑，斩杀白石。”
　　“顺带通知牧家主，让他不急着回道盟，即刻前往北山。”
　　“北山位置特殊，我人族强者不宜大规模前往，白石离开涂山定然去了那里。”
　　“我不看过程，只要结果！”
　　费管家道，将这些归属的世家家主遣散。
　　这才来到大殿深处，那座幔帐之前，一揖到地。
　　连上的高高在上消失，取而代之的是恭敬：
　　“家主，少爷和王权剑的事，全怪老奴，老奴有罪。”
　　幔帐轻轻飘动，似乎有无声的叹息。
　　王权费老矮胖的身子轻轻颤抖了一下，眼中划过一抹恐惧。
　　时间静静流淌，大殿内越发寂静。
　　落针可闻。
　　终于，许久过后。
　　平淡的声音在空间中响起：
　　“世界核心……有消息了吗？”
　　开口。
　　居然不是询问自己儿子，以及家族至宝。
　　而是另一件看似全不相干的事情。
　　不过费老没有丝毫意外。
　　虽然连他也不知道世界核心是什么。
　　但据说老家主和东方孤月那老东西。
　　找了它几十年，依旧没有下落。
　　理了理袍袖，费老脸皮轻轻颤抖了一下。
　　再次躬身下拜：
　　“老奴无能，世界核心……只有一点儿线索。”
　　“龙湾深处，南国巫皇山，西西域大漠地心，还有……”
　　没等费老说完，幔帐后的声音直接打断。
　　这次，带上了些许威严，霸道，不容置疑：
　　“你说的地方，三十年前，本座与孤月都寻过。”
　　空气似乎凝固，月光也不再洒落。
　　整个世界好似被按下了暂停键。
　　“嘀嗒！”
　　一滴汗水顺着费老的额头滑落，掉在地上，碎成几瓣晶莹。
　　“孤月的下落呢？你可曾查到？”
　　“老奴……罪该万死！”
　　费老高喝一声，“噗通”一声五体投地。
　　头颅与地面狠狠磕碰，发出“咚”的声闷响。
　　香炉后的神像都被真的颤动。
　　“咔嚓”地面裂开。
　　费老的脑袋微微上移半寸，那是被顶起来的。
　　压抑凝重的气氛一滞，似乎多了几分古怪。
　　幔帐飘动。
　　“小费啊，起来吧。”
　　“你跟了我多少年了？”
　　“回老爷，小费自幼跟随老爷，至今六十余载。”
　　费管家回道。
　　“嗯，六十余载，这么久了。”
　　“你和孤月老弟一样，都是我为数不多推心置腹的老友。”
　　“但可惜，孤月对我多了些误会，我们很难是一条路的了，可惜，可惜啊！”
　　幔帐后的人叹道。
　　但王权费老头颅低的更深，身子轻轻颤抖。
　　丝毫不敢起身。
　　那人再度开口：
　　“去吧，世界核心的下落必须打听清楚，否则跟上界那些“仙人”的博弈，本座只能陷入被动。”
　　“如此，本座还如何庇护人间界？”
　　“还有我的老兄弟，好好查，否则，你可就真罪该万死了！”
　　“是！老奴告退！”
　　费老高呼一声，撅着屁股挪动着缓缓后退。
　　一连退了十几步后。
　　这才弓着身子又退出十步，转身关上房门。
　　大殿内彻底陷入寂静。
　　幔帐被轻轻吹起，露出一张苍老面孔。
　　随着其一呼一吸间，丝丝缕缕的气顺着口鼻涌入体内。
　　令人震惊的一幕发生了。
　　老者那花白长发。
　　瞬间大半转为乌黑。
　　满脸的褶子也像是被熨平的衣服般，以肉眼可见的速度恢复着。
　　眨眼间，一名白发苍苍的老者。
　　就化作四十岁的中年人。
　　一双瞳孔中，道道漆黑的光芒闪动。
　　皮肤下的血管亦是乌黑一片，好像有狰狞蛐蟮在爬行一样。
　　“仙？呵呵……”
　　“……”
　　“姐姐，小师弟事发了，老爹不知道在哪儿浪呢，整个道盟几乎是王权家的一言堂！我们必须要早做打算！”
　　“咱们将所有秘籍，修炼资源，钱财银两，全部打包带走，就让金大人渣自己给王权家当奴才去吧。”
　　“哈哈哈，我东方秦兰，真聪明！”
　　神火山庄，东方淮竹看着背着小包袱，一副兴冲冲。
　　好像是要出去旅游的妹妹。
　　脸色有些无奈。
　　这个妹妹，似乎一会儿不整点儿活出来，就浑身难受。
　　刚收到涂山发生的事情，立马就要搬家。
　　“秦兰，你消停会儿！”
　　“只要爹爹一刻没有传回消息，道盟之内，就没人敢对我们做什么。”
　　“相反，若是爹爹出事，我们走到天涯海角，也是枉然。”
　　东方淮竹耐心的解释道。
　　所谓的早做打算，分明就是多此一举。
　　人族之内，道盟只手遮天，根本藏不住。
　　“谁说的？道盟现在王权家势大，几乎一手遮天不假，但是他们再强又能怎么样？”
　　“还不是拿姐夫……小师弟没办法？”东方秦兰叉腰道，脸上写满了得意。
　　“那你的意思是……”东方淮竹眯眼，背在身后的手上。
　　不知何时，多了一把鸡毛掸子。
　　脸上挂着莫名的笑容，看着自家妹妹，额头青筋突突直跳。
　　“嘻嘻，这不是很简单的事情吗？”
　　“道盟再强，也管不到妖族，只要我们行动够快，够隐蔽，隐姓埋名，找个强大的妖皇势力，就没人能奈何我们！”
　　东方秦兰一脸的理所当然。
　　“哦？是吗？人妖不两立，你确定你这小身板不是过去给妖皇送点心？”
　　东方淮竹斜睨妹妹。
　　就算是北山，也未必就绝对安全。
　　“嘿嘿，正常来说的确是这样，不过有几个势力不会。”
　　“你是说涂山？或者正在被道盟骚扰的月啼族？”
　　东方淮竹皱了皱眉。
　　握着鸡毛掸子的手微微用力，发出轻微的“咔咔”声。
　　“那是，妹妹我这么小，姐姐又这么老……老成。”
　　“只要到时候，我扮演小师弟的女儿，你当小师弟的情妇，以这个理由投奔两大势力。”
　　“在核实情况之前，咱们都能在涂山或者月啼族舒坦的生活……”
　　“诶诶诶，姐姐你拿掸子做甚？”
　　“诶呦！”房间内，很快响起东方秦兰的惨叫声。
　　这次，东方淮竹下手没有丝毫留情。
　　妹妹的惨叫，即便是隔着一扇大门的小陆都听得清楚。
　　没办法，谁叫东方秦兰的操作这么奇葩。
　　哪有让自己姐姐给人当情妇。
　　然后跑到正妻家里骗吃骗喝的？
　　“好了，秦兰，拿舆图来，我们确实需要寻条退路，看看哪路妖王对人族不是那么敌视吧。”
　　“切，还不是用了我的方法。”东方秦兰揉着屁股。
　　“……”
　　沐阳城。
　　将近半年时间过去。
　　在肖家的暗中支持下，又有宇文等人主持大局。
　　原本被毁坏，好似地陷一般的城墙已经恢复如初。
　　甚至还在原有的基础上，进行过强化。
　　漆黑的城墙高达惊人的三十丈，宽度也有五丈。
　　远远望去，好似横卧在大地之上的漆黑巨兽。
　　城墙表面，如龙鳞般刻画着些许纹路，淡淡的灵光流动，好似有生命一般。
　　那是负责守护城池的防御法阵。
　　此刻，城门大开。
　　已经有百姓在外面聚集。
　　乌泱泱一片，人头攒动，摩肩擦踵。
　　嘈杂的议论声，好似来到了菜市场。
　　为首的山羊胡老者，勾着腰，站在最前方道：
　　“城主大人终于回家了，乡亲们，都给我热情点儿，要让城主大人感受到家的温暖。”
　　“要是谁出了茬子，让城主大人不舒服，小心老朽禀告宇文大人！”
　　“放心吧，城主大人就是沐阳城的天，哪个敢不开眼，老子第一个弄死他。”
　　山羊胡老者满意点头，提点道：
　　“都记得，待会儿见到城主要下拜，礼节一定要到位！”
　　“我们沐阳城虽不富裕，但礼物也要能表达心意。”
　　“明白了，那见到别人呢？”
　　“废话，男的就叫大人，女的就叫城主夫人，准没错！”
　　人群后，宇文等人正好看见这一幕，忍不住嘴角抽搐。
　　“……”

第114章 王权醉的变化
　　“大哥，这就是沐阳城？和上次相比，看起来变化了好多啊。”
　　沐阳城十里外的官道上，李去浊按耐不住性子飞在天上。
　　当看到那钢铁巨兽般的城池后，忍不住惊呼一声。
　　这样的城墙，光是看着就有一股厚重的安全感。
　　而且上面的符文，好像是防御阵法吧？
　　什么时候弄的？
　　“好一座边关雄城！”
　　杨一叹天眼开启，根本不需要李去浊那么费事儿。
　　一眼就看到了远处的城墙，同样赞叹开口。
　　白·面具组织的其余成员，还是第一次看见这边关城池的风采。
　　一个个交头接耳，整个队伍瞬间乱作一团。
　　【技艺：张家剑lv2（113/200）】
　　忙着肝经验的白石，抽空瞥了一眼天上乱哄哄的人群，微微摇头。
　　幸亏这些人是修士，都有自己的特长。
　　否则，要是拿一只军队来作比较的话。
　　这个纪律，妥妥的乌合之众。
　　不过倒也能理解。
　　中原腹地，世家虽然争斗。
　　但对妖族本就是一种震慑。
　　所以城墙建造时以小巧，美观为主。
　　边境区域，乃至北山内部可就不一样了。
　　城墙至少要能抗住一般妖怪的侵袭才行。
　　所以城墙往往高大厚重，气势雄浑，一眼就能震慑心神。
　　“都回去，成何体统，没组织没纪律，还怎么成大事！”
　　注意到白石的表情。
　　李自在面色一冷，呵斥道。
　　众人这才消停下来。
　　“切，一个乡下破栅栏，就把这帮土包子唬成这样，废物。。”
　　“说的不错，跟我道盟的天门咒相比差远了，简直不堪一击，垃圾！”
　　“真以为来了北山，我道盟就奈何不了你们了？”
　　挤成一团遭的马车中，风雷电三剑奴不屑的低声骂道。
　　‘玛德，这三个白痴，不说话能死吗？’
　　青木媛脸色发绿。
　　使劲儿缩了缩脖子，努力降低自己的存在感。
　　身为阶下囚不可怕，可怕的是还分不清自己的定位。
　　“天门咒？”白石一愣。
　　想起了这个防御力很强的技能。
　　边塞有墙高如山，离天之余三尺三。
　　似乎刚好可以用来改造一下沐阳城的城墙？
　　“怎么，姓白的你还想要天门咒？别做梦了，老子是不会给你的。”
　　风剑冷笑一声说道。
　　青木媛白眼都快翻到天上去了。
　　这不是明摆着告诉别人，你有，但你就不给嘛？
　　“阶下之囚，也敢叫嚣！”
　　李去浊冷哼，一巴掌将对方的门牙甩飞。
　　“大哥放心，天门咒是吧？”
　　“等我给这三个老东西饿上十天八天，就什么都交代了。”
　　“嗯。”白石点点头。
　　天门咒虽然不错，不过当务之急还是先提升实力最重要。
　　王权霸业则始终未曾开口，一副闭目养神的样子。
　　看上去比王权醉还要平静。
　　白石再次看了眼这家伙。
　　身上还是没有什么异常。
　　就好像真的认命了一样。
　　“诶？大哥快看，门外好多百姓啊，都是来迎接咱们的吗？”
　　“……”
　　沐阳城，所有人精神齐齐一震。
　　远处一行渺小的沙尘扬起。
　　开始还只是一缕。
　　但随着时间的推移，沙尘越来越多。
　　好像有一条土黄色的蟒龙盘旋天空。
　　土龙身边，还漂浮着几个人影。
　　脚踏飞剑，御剑而行。
　　“会飞？御剑的？”
　　“不好，是道盟的垃圾！”
　　“乡亲们，准备好拼命，誓死守卫沐阳城！”
　　山羊胡老者手一抖，半截胡子被扯了下来。
　　但他顾不得疼痛，厉呵一声，眼中闪过强烈的恨意。
　　身后，一群人反应迅速，乌泱泱的冲出。
　　手里提着“武器”，悍不畏死的冲了出去。
　　明明只是普通的村名，这里面，有七旬老者，有新婚夫妇。
　　甚至有三寸丁的孩童。
　　乌合之众罢了。
　　但却跑出了千军万马的气势。
　　上次的血煞大阵才过去半年。
　　所有人可都没忘，那血色乌云笼罩天空。
　　每分每秒都在死人的场面。
　　偏偏，所有人都无能为力。
　　就像是猪圈里圈养的猪狗一般，只能呆在原地等死，体会着那好似被整片天地遗弃的绝望。
　　如果说中原对“仙人”是推崇加敬畏。
　　那么北山沐阳城，以及附近小镇的人。
　　就是仇恨中带着些许畏惧了。
　　不过这点儿畏惧，可不足以压下他们的仇恨。
　　于是……
　　所有人……炸了！
　　“……”宇文
　　他站在城墙上，张了张嘴，半天没说出话来。
　　怎么想，也没料到好好的欢迎会，变成这个样子。
　　“大人……我们去解释一下？”
　　下属说道，面色古怪。
　　他认出了马车里的人是谁，可不就是他们等着的青天大老爷。
　　沐阳城城主，白石，白大人嘛？
　　“咳咳……城主不在，这段时间乡亲们日夜修建城墙，抵御妖祸，过得提心吊胆。”
　　“这场互动，就不要阻止了。”
　　宇文想了想，说道。
　　“……”
　　“我去，什么情况？大哥，你确定你是沐阳城的城主？”
　　“而不是闻名北山的采花贼？我怎么感觉这些人是来拼命的？”
　　李去浊艰难的咽了口唾沫。
　　开始他还以为老百姓是太激动了。
　　但现在看来，这哪里是激动，分明是来分尸的！
　　李自在点点头。
　　杨一叹将整个过程看在眼里，嘴角抽动两下。
　　似乎是在笑，但又有点儿悲哀。
　　道盟的名声已经……臭到这个地步了嘛？
　　真是不出门，不知天下事啊。
　　其余不明所以的面具成员，还以为自家老大遭遇反叛。
　　已经开始掐诀，飞剑“嗡嗡”震颤，悬浮在高空，森寒剑光直指下方众人。
　　下一刻，无奈的叹息声中。
　　帘子被掀起，露出白石的面孔。
　　场面瞬间寂静无声。
　　最前方的脚步声戛然而止，简单的混乱之后。
　　乌泱泱的人群停下，好在彼此间隔较远，并未出现踩踏事件。
　　“哐啷!”
　　不知是谁那里，金属撞击地面的声音响起。
　　而后，像是触发了某种信号一样。
　　相似的声音连成一片。
　　锄头，铲子，粪叉，掉落一地。
　　……
　　一间冷清的茶馆内。
　　三人相对而坐，两个黑袍人，一个身着碧绿花裙露肩的妖娆男子。
　　油灯在寒风的吹拂下忽明忽暗。
　　气氛一阵诡异。
　　“雨先生，你就没什么想说的吗？”
　　沉默良久，矮个老者率先打破了平静。
　　声音好似干枯树皮磨擦一般，十分难听。
　　旁边的黑袍壮汉同样看向雨剑。
　　“有什么想说的？”
　　“老子没什么想说的。”
　　雨剑兰花指撑着下巴，不屑的瞥了眼两人。
　　两人都是面色瞬间涨红。
　　恐怖的杀意沸腾，丝丝锁定在雨剑身上。
　　油灯骤然熄灭。
　　整个小茶馆在这股气势下摇摇欲坠。
　　店小二更是悔得肠子都青了，为什么要拉这位客人进来？
　　搞不好今天就要死的不明不白。
　　雨剑面对两人的杀意，自顾自抿了口茶，淡淡道：
　　“二位不要忘了，我们之间可是有协议在身，你们若是对我出手，自己也要被反噬。”
　　肆无忌惮宣泄的气势一滞。
　　雨剑瞥了眼两人，不屑撇嘴：
　　“跟何况，你觉得我王权家的奖励是那么好拿的吗？”
　　“涂山之王的实力的确超出了我们的预料，为此我们付出了两位大妖王高手的性命作为代价。”
　　“我在此深表惋惜。”
　　雨剑脸上露出一抹“悲悯”之色。
　　装模作样将半壶酒倒在地上。
　　那“淅淅沥沥”的声音。
　　在两人看来是那么的嘲讽。
　　不过他们愤怒过后，很快冷静下来。
　　本就是临时联盟。
　　盟友背叛不是再正常不过的？
　　那两人跟他们虽然是一个组织的，但那又如何？
　　死道友不死贫道！
　　他们只想知道，会不会有下一次。
　　北山，可是有个成名已久的。
　　比现在的涂山之王更恐怖的存在。
　　那特么可是真正的妖皇！
　　而且身在北山，更能调动一方天地之力。
　　他们这些人加一起，都不够对方一巴掌的。
　　“你们也不必这种眼神看着我，牧家主不就在不远处？”
　　“老规矩，跟着他，确定没有风险后，你们再出手，如何？”
　　两人没有回应，雨剑淡淡抿了口茶。
　　舔了舔嫣红嘴唇，轻轻敲击桌面，又补充了一句：
　　“那两人已死，答应的报酬……可以平摊给你们两人！”
　　两人对视一眼，都看到了彼此眼中的心动。
　　毕竟也没有退路了。
　　“……”
　　“参见城主大人。”
　　“城主大人在上，请受我等一拜。”
　　先前还气势汹汹的众人，在见到白石熟悉的面孔后。
　　抬头看了看笑嘻嘻飞在头顶的李去浊等人。
　　而后乌泱泱跪倒一片。
　　一众修士见状，也收起了法器，重新落地。
　　“好了，乡亲们，快快请起。”
　　“这城主之职，不过虚名而已。”
　　白石也是无奈了，这个时代还真是纯粹。
　　坏的，坏到了骨子里。
　　朴实的，也让人不知做何评价。
　　之前就拜过一次，这次还来。
　　“白大人说笑，您虽不在城内，但却始终在指点宇文大人照顾沐阳城。”
　　“更何况，您对我等还有救命之恩，若这都不拜，岂不是成了畜牲？”
　　“对，白大人受的起，我们还给白大人里了做祠堂，日夜祭拜。”
　　不知是谁说了一句。
　　白石眼皮狠狠跳了跳。
　　尤其是对那个给自己立祠堂的狠人。
　　他说最近怎么总有一股香火之力朝自己汇聚。
　　感情是这帮人弄的。
　　“哦？那你们手里的锄头，粪叉是什么意思？”
　　李去浊看着，觉得有意思。
　　忍不住出言调侃。
　　“这个……”
　　“我们给大人准备了礼物，快拿上来！”
　　山羊胡老者尴尬了一瞬，险些将手里的粪叉递过去。
　　好在反应及时。
　　他在沐阳城年纪最长，威望极高。
　　一声下去。
　　没多会儿，一框框咸鸭蛋，烟熏腊肉，蔬菜瓜果就被送了过来。
　　似乎是对李去浊的拆台表示不满。
　　见白石不收。
　　所有送礼的，都将东西强塞给了李去浊。
　　“我特么……老子又不是账房先生，你们给我做甚！”
　　李去浊一阵无语，从背后的箱子里翻出好几个储物袋。
　　但最后发现，根本装不下。
　　“大哥……”
　　“咳咳，去浊，做好记录，不能白拿乡亲们的东西。”
　　“稍后按照东西的原本价值，拿银子返还回去。”
　　白石拍了拍李去浊的肩膀，领着众人进入沐阳城。
　　沿途，居民们自动让出一条道路。
　　对着白石嘘寒问暖，态度无比热络。
　　原本杀之后快的“道盟垃圾”，变成了现在的“大人”。
　　月啼暇也被一口一个城主夫人叫的霞飞双颊。
　　身后，一双亮晶晶的眼睛定定注视着白石。
　　“老哥，白石好厉害呀，居然有这么多人拥护。”
　　“这份威望，估计就算是东方老盟主，乃至咱们父亲出来，都不可能达到吧？”
　　王权醉说道。
　　刚刚她注意到好几个穿着破烂衣衫的人，送的居然是银子。
　　看对方那营养不良的样子。
　　这怕不是家里最后的积蓄了。
　　王权霸业撇了她一眼，再看看窗外的景象。
　　微微摇头，就连他都不得不佩服。
　　姓白的在收拢人心这一块，真的是做到了极致。
　　不过更让他不舒服的，是王权醉的态度。
　　当即，顾不得感悟的心剑。
　　他皱眉道：
　　“小妹，你好像对白石十分看好？”
　　“啊？有吗？可我说的不是事实嘛？你看外面的老百姓，脸上的神情不似作假啊。”
　　“嗯，实力强大，天赋卓绝，杀伐果断，待民如子，的确是个好……”
　　王权霸业越听，脸色越黑。
　　心脏位置金色的剑光闪烁，又被他强行震散。
　　期间险些被白石发现异常。
　　虽然这些都是事实，但被自己妹妹说出来，怎么就感觉那么不舒服。
　　心中怪怪的。
　　不过王权霸业自己对感情都不怎么了解。
　　此刻只能继续询问试探。
　　两辆马车并排而行。
　　他们相隔的距离不远，但在这闹哄哄的人群包围下想要彼此听清楚。
　　所需的声音还是比较大的。
　　不少人都隔着马车车帘，看到了坐在里面的王权醉。
　　顿时眼中闪过一抹惊艳。
　　想起了之前山羊胡老者的叮嘱，顿时开口：
　　“姑娘可是城主大人的二夫人？”

第115章 战阵师
　　“夫人可是犯了什么错，才被绑在这里？”
　　“夫人不必担心，城主大人性格很好的，想来也只是让夫人小小吃点儿苦头……”
　　一人带头，其余人听到动静也凑上来。
　　打听清楚事情经过后。
　　纷纷开口相劝，表示夫妻没有隔夜仇。
　　甚至有几个稳婆介绍起床笫知识，想方设法分享让城主大人消气的“姿势”。
　　让王权醉脸色瞬间红扑扑的。
　　“该死！你们这帮刁民，离我妹妹远点儿！”
　　“他才不是姓白的夫人，姓白的也不配！”
　　王权霸业原本平静下去的脸色，涨的发紫。
　　尤其是注意到妹妹，居然只顾着害羞，根本没有反驳。
　　这特么又是什么意思？
　　他可是我们王权家的大仇人！
　　毁风雨雷电四剑，夺王权剑，抢走“仙法”。
　　如今就连你老哥，还有你自己都是阶下之囚。
　　说不定什么时候，一个谈不拢就被杀了。
　　你居然对绑架自己的绑匪，这个态度？
　　王权霸业怒，村民们也怒了。
　　“你这人，什么态度嘛，我们好心好意帮你调解家庭关系，凶什么凶嘛！”
　　“就是，你身为白大人的大舅哥，居然也被绑起来了，肯定是你犯了错，连累了自家妹妹。”
　　“长的眉清目秀的，居然还这么跟妹妹说话，还跟白大人作对，估计是思想有问题！”
　　“大舅哥你这样，我可就得说你两句了！”
　　“……”
　　王权霸业脑门青筋突突狂跳。
　　若是王权剑在手，他估计已经忍不住砍人了。
　　‘心若冰清，天塌不惊，感悟王权剑意，到时候新仇旧帐一起算。’
　　他强行让自己冷静下来，心脏位置，虚幻到透明的王权剑缓缓凝聚。
　　不过始终处在实体与虚幻的边缘。
　　在没有把握战胜姓白的之前，他都不准备暴露自己的新手段。
　　几次战斗，他已经清楚，姓白的眼睛有古怪。
　　任何真实存在的东西，都会被看透。
　　而他的王权剑意，乃是燃烧生命所得。
　　只要不断体悟，加深掌控就行。
　　在不燃烧生命的情况下，就是一种意境，谁也发现不了。
　　因为心这种东西，本就不存在。
　　不过王权霸业显然是注定不能消停了。
　　因为李去浊来了……
　　“乡亲们果然是慧眼识珠，其实吧，这位小姐本名王权醉，正是在下大哥包养的小妾。”
　　“只不过王权小姐的哥哥心高气傲，得知这件事之后，居然妄图杀害正妻月啼暇小姐，这才……”
　　李去浊随便一解释，众人纷纷露出了然之色。
　　对着王权霸业怒目而视。
　　这小子，看着人模狗样的，没想到还是个白眼狼。
　　月啼大夫人那么好的女人，你也下得去手？
　　“李去浊，你找死！”
　　王权霸业陡然睁眼，眼中布满血丝。
　　他是派人袭击了月啼暇不假。
　　但不过是为了逼迫姓白的现身而已，可不是因为这个狗屁理由。
　　眼底闪过一抹金色光芒，森寒杀意释放，顿时周围的温度都下降了一些。
　　‘嘶……这家伙什么情况，法力不是被封了嘛？怎么感觉还是这么恐怖？’
　　李去浊倒抽一口凉气，感觉有些不妙。
　　正想着回怼过去时，边上传来略显羞赧的声音：
　　“老哥……你冷静冷静，我没事儿的……”
　　“小妹……”
　　“哥，你难道还想带着一身枷锁跟李二公子打一场嘛？”
　　王权醉一脸认真的反驳。
　　“……”
　　“主上，您不在的这段时间属下一直有打理一品阁。”
　　“即便是之后去了肖家后，乡亲们也会帮忙看着，这是半年来的利润。”
　　回到一品阁，宇文熟练的与打理店铺的人打了个招呼。
　　这才从柜台后取出一沓银票。
　　厚厚的，沉甸甸的，好像一块板转。
　　目测至少也有几百张，面额还不小呢。
　　白石扫了一眼，忍不住点点头。
　　眼中闪过一抹惊讶。
　　半年时间，将近十万两的净收入。
　　除此之外，上面还写着一张清单。
　　那是沐阳城百姓们知道白石喜欢药材。
　　所以自发进山里采摘的。
　　为此还带来了些许伤亡。
　　虽然那些普通药材早就对白石失去了作用。
　　不过这份情谊，还是让他动容。
　　“没想到，我们不在，乡亲们还做了这么多……”
　　月啼暇伸手在被打理的一尘不染的桌面上划过。
　　打量着房间内的一切，眼中透着些许怀念。
　　这里是白石和她生活的最久的地方。
　　如果说月啼族是娘家。
　　那么沐阳城内一品阁，才是真正的家。
　　李自在等人识趣的没有打扰，而是在四处查看起来。
　　看着展柜内的东西，有些意外。
　　难怪自家大哥能在这种小地方半年收入十万两。
　　这些“水晶”制品，的确有独到之处。
　　就是和天然水晶看起来有点不同。
　　擅长炼器的李去浊下意识研究起来。
　　“主上放心，属下知道您不喜欢欠百姓的东西，我们已经等价值补偿过了。”
　　宇文跟在白石和月啼暇身后补充道。
　　“嗯，你们的修行进度如何？”
　　白石问起另一件事。
　　“嘿嘿，主上放心，有主上的资源和功法不限量的供应，我等怎能让主上失望？”
　　宇文说着，坚毅的面庞上露出一抹自信。
　　比了个手势。
　　身后三十个守城将士面色隐隐有些激动。
　　但军纪在身，并未表现出来。
　　齐齐踏前一步。
　　全力催动体内气血。
　　“轰！”
　　血液在血管内疾速奔腾的声音响起。
　　宛若一道霹雳在大厅内炸响。
　　三十人，平时一起吃饭，一起睡觉，一起修炼。
　　养成的默契根本不是一般人能想象的。
　　此刻，三十人同时全力催发气血。
　　气血如龙吟，似虎啸，连成一片。
　　一时间，众人好似来到了江河边上。
　　耳边尽是涛涛大河的奔腾之声。
　　众人头顶之上，三十人催发的气血透体而出。
　　隐隐组成一条赤红色的长龙。
　　十几米长的体型，略显虚幻。
　　“哈哈哈，还有我！”
　　宇文不复以往的沉着。
　　眼中战意升腾，哈哈大笑一声。
　　浑身骨节炒豆子般响彻，一股更强的气血之力升起。
　　天上，画龙点睛一般。
　　气血长龙猛地凝视。
　　而后身形蜷曲，发出一声龙吟。
　　气血压缩，再压缩。
　　最终赤红龙影只剩下原本的十分之一大小。
　　在众人惊讶的眼神中，松散的气血，化成了……
　　罡气！
　　气血凝罡！
　　“我去……”
　　“这是什么鬼？”
　　“阵法？头次听说气血这玩意还能组成阵法的？”
　　李去浊爆了句粗口，眼中闪过茫然。
　　这个他还真没见过。
　　李自在等人也是面色古怪。
　　杨一叹眉心天眼睁开，反复观察，嘴角动了动。
　　眼中残留着惊叹。
　　“这些人，修炼的是同一种功法，或许就连修炼使用的药物都是相同。”
　　“彼此之间默契度达到巅峰，几乎心意相通。”
　　“气血共鸣之下，形成了……类似战场军阵一样的东西，可以将所有人的力量，战意，还有大势凝聚一体。”
　　他解说着，脸上的震惊掩饰不住。
　　修士组成的阵法，他见得多了。
　　什么剑阵，困龙阵，幻阵之类的，可以说多种多样。
　　但武者的阵法，还是头次见到。
　　而且作用也这么奇葩。
　　以所有人的气血，战意，全部加持一人。
　　那是不是可以认为。
　　如果有一个人，他随身携带者十万炼骨大军。
　　十万人加持之下，岂不是可以和大妖王，甚至更强者争锋？
　　炼骨境界。
　　理论上只相当于大妖怪而已。
　　就算是十万只大妖怪，面对大妖王强者，也只有被屠杀的份儿。
　　可要是联合起来，量变引发质变。
　　那如果组成战阵的，是炼髓，乃至炼脏……
　　‘不可能，这个世界，基本没有炼脏武者，炼髓都找不出多少，不会有这个级别的战阵。’
　　杨一叹摇摇头，有些可惜。
　　要是白石如今的实力，再配上数十万炼骨，炼髓大军。
　　说不定能直接横推道盟。
　　杨一叹惊讶，白石更惊讶。
　　因为……
　　【技艺：战阵师lv1（31/100）】
　　【效用：三十一炼骨武者结成战阵，气血战意凝聚，叠加之下，可战小妖王初期】
　　可战小妖王。
　　也就是说，哪怕现在让宇文等人对付小妖王。
　　只要三十一人同时在场，组成战阵。
　　就能跟小妖王一战。
　　要知道，即便有白石不断炼制无副作用的丹药辅助。
　　就连可以辅助妖王修炼的【真武丹】。
　　因为药性温和，不怕爆体，白石都对他们不限量供应。
　　他们修炼的也都是炼脏级别的功法，也足够刻苦。
　　但毕竟时间还短，加上受限于天赋，以及年纪。
　　他们现在的实力依旧不算强，其中最弱的只有炼骨初期。
　　即便是最强的宇文，也不过是炼骨中期，接近后期的境界而已。
　　却可以在没有任何法宝的加持下。
　　越过一个大境界，对付小妖王。
　　而且，白石有股感觉，自己才是战阵的主宰者。
　　因为，包括宇文在内，都是他救下的。
　　他们的父母，亲人，朋友，都是他救的。
　　他们绝对服从的人是自己。
　　那股时刻缭绕在身边的信仰之力作不得假。
　　白石只要愿意，随时可以取代宇文阵眼的身份。
　　让对方的“小妖王之力”，叠加给自己。
　　不过这点力量，他完全看不上。
　　“宇文，解释一下。”白石问道。
　　“是，主上！”
　　宇文尴尬的整理好，因控制不住罡气而被粉碎的衣服。
　　这才开口：
　　“这种类似气血之力共享的手段，是前段时间，属下在肖家修炼时偶然发现的。”
　　“在经过确认后，属下立即向曹家主提出返回沐阳城，除了弟兄们外，无人知道。”
　　“还请……主上责罚。”
　　宇文说到这里，收敛笑意，对着白石单膝下跪。
　　身后三十人齐齐下跪。
　　毕竟他们被派去肖家，如今中途返回。
　　已经算是抗命了，按照军纪，该斩！
　　这一幕看的李去浊等人直咧嘴。
　　这份纪律，他们毫不怀疑，自家大哥就算是让这些人去死。
　　估计都不会有丝毫迟疑。
　　“起来吧，你们的小心是有道理的。”
　　白石淡淡点头。
　　宇文一朝被蛇咬，对曹管家等道盟中人的信任。
　　即便有他在，最多只有七成。
　　剩下的三成，在面对重要事情的时候，绝对相信。
　　而这战阵之法，在宇文看来绝对是重中之重。
　　恰好在那三成之中。
　　“可以和你们缔结战阵的，有多少人？”白石问道。
　　区区“小妖王之力”，他完全看不上。
　　即便是提升到妖王级，在成就先天之体的白石眼里。
　　也是聊胜于无的区别。
　　毕竟同级，他才是最占优势的那个。
　　可若是达到大妖王，那可就不一样了。
　　不过对此，他没抱多大希望。
　　通过之前的观察，白石发现，凝聚战阵的条件十分苛刻。
　　首先，信任，对白石抛头颅洒热血级别的那种。
　　这一点内，沐阳城或许有十分之一的人能做到。
　　不要觉得十分之一就很少。
　　人性向来自私。
　　白石救过全城的人是真。
　　他们感激白石，愿意报答也是真。
　　但可不代表，所有人都愿意为了白石付出一切。
　　其次，就是修炼出气血，并且还要持久。
　　第三，彼此间有十足十的默契。
　　能达到这个条件的，貌似也就只有城卫军可以。
　　果不其然，宇文面露难色，迟疑了一下道：
　　“回主上，目前城防军三百人，默契度与对主上的忠诚毋庸置疑。”
　　“但……受限于资质和年龄，练出气血的，只有两百人，其中的一半气血不足，支撑不起战阵消耗。”
　　“属下一次最多指挥一百人作战，其中大部分都是炼筋境界。”
　　炼筋，普通妖怪级别。
　　嗯，比涂山苏苏强一点儿。
　　白石点点头，这样的战力加起来用处也不大。
　　“接下来肖家，以及沐阳城税收会优先供给城防军，你们尽快招兵扩大规模。”
　　“一个月内，给我招兵三千，半年内达到三万。”
　　“率先练出气血的前一百人，奖励一颗真武丹，前一千人凡级丹药不限量供应。“
　　真武丹需要消耗的是灵药，白石拿不出太多。
　　不过凡级丹药，只要花钱就能买到。
　　接下来需要利用一切力量。
　　好好武装沐阳城，应对危机。

第116章 机智的雅雅姐
　　左右不过是银子而已，对于掌握一整座城池税收。
　　更有道盟高级世家支持的白石来说，算不上什么。
　　而且曹管家培养的炼丹师也初步有了写结果。
　　炼制炼骨之下武者使用的丹药，都不需要白石亲自出手。
　　有丹药辅助，只要资质不是太差。
　　堆都能堆成炼骨武者。
　　就是时间可能来不及了。
　　不过也没别的选择，先尽量提升实力就是。
　　“嘿嘿，老大，还有道盟李家，一些适合凡人修炼的药材小弟还是拿的出来的。”
　　李去浊举起手，嬉皮笑脸的说道。
　　“李家？”白石面色古怪。
　　老李头不是把你赶出来了吗？
　　就算是逢场作戏，但短期应该不会有联系才对。
　　你李家二少爷，哪来的资源？
　　“大哥，父亲说过，会通过家族渠道，暗中给我们支持。”
　　李去浊嘿嘿笑道，脸上有些得意。
　　在道盟扎根这么多年，谁家里还没点儿秘密渠道？
　　最起码短时间内绝对不会被发现。
　　李自在点点头，表示认同。
　　原来如此。
　　“抱歉，大哥，祖父那里……”
　　杨一叹脸上露出一丝歉意。
　　身为面具组织成员，却不能在关键时刻出力。
　　白石摆摆手表示理解。
　　毕竟杨老头何等固执，先前在曹管家的来信中。
　　他已经了解到了。
　　不过来砸场子就不错了，还指望他帮忙？
　　“家里虽然没有帮助，但我这里还有些东西，是这些年走南闯北所得，希望能帮上大哥。”
　　杨一叹说着，丝毫不含糊。
　　将储物袋里能找到的所有草药都倒了出来。
　　小山包般灵光闪闪的草药瞬间浮现在众人面前。
　　一瞬间，整个大厅内的灵气浓郁程度都翻了好几倍。
　　李去浊瞬间两眼放光。
　　深深吸了好几口气。
　　“哇，小富……高富帅啊，五弟，你那里还有没有什么极品炼器材料？”
　　“给三哥来点儿掌掌眼，我看你也是用剑的，到时候仿两把王权剑送你如何？”
　　杨一叹没搭理他，默默退到一旁。
　　白石看了看，这些灵草等级不低呢。
　　足够再炼制几十份真武丹了。
　　甚至更高级别的丹药都能炼制。
　　配上当初涂山红红给的，以及肖家的底蕴。
　　资源问题暂时是解决了。
　　报酬的话，到时候炼丹完毕，多给杨一叹一些就是。
　　白石想了想，准备先前往煞脉附近。
　　他当初埋了血玉阵盘，现在刚好用这东西来催发煞气吸收。
　　“……”
　　“哈哈哈，你雅雅姐又突破了！”
　　“什么十年炼血，百年炼脏，简直是笑话。”
　　“能那么练的都是庸才，蠢才！”
　　寒冰洞内，涂山雅雅鼓荡气血，在洞窟内掀起一股股罡风。
　　两肋之下蓝光闪烁，阵阵冷冽寒气源源不断从中涌出。
　　一张小脸上写满了得意。
　　自从“大胡子”被涂山红红“入土为安”后。
　　小雅雅就又住进了自己心爱的小窝。
　　还将“大胡子”躺着寒冰整体切割丢掉。
　　以寒气重新冰冻地面，相当于将地板砖换了新的。
　　以此表示和抢自己姐姐的大胡子，势不两立的态度……
　　“哈哈哈，姐姐，你看到了吗？雅雅现在好强啊！”
　　“要是再面对那什么王霸业，你雅雅姐一定能将他变成冰镇猪头肉！”
　　“以后姐姐就由我涂山雅雅来守护！”
　　涂山雅雅得意洋洋。
　　一挥手，肾水之气与其修炼的冰系法术结合。
　　“咔咔咔”。
　　好似玻璃破碎的声音响起。
　　空气都被冻结，炸碎形成一小片真空区域。
　　一时间，整个寒冰洞内寒风酷烈。
　　普通人进入，怕是瞬间就要化作一团冰渣。
　　寒气顺着洞口，好似飘带般传出去好远。
　　刚走到门口的涂山容容看着在阳光下，呈现完美冰蓝色的雪花。
　　忍不住掏出从妖馨斋买的奶油糕点。
　　放在飘带前冷冻片刻后。
　　看着凝固的奶油与冰雪交叠的部分，张开小嘴儿咬了一口。
　　忍不住捂住牙，轻轻吸了口气：
　　“嘶……真凉快……美味……”
　　“嗯？容容你说什么？”
　　涂山雅雅刚出关，还没听清楚。
　　“嘻嘻，人家说，雅雅姐的实力好强呢，小妹甘拜下风。”
　　涂山容容连忙一把将糕点塞进嘴里。
　　“咕咚”一声咽下了肚子。
　　装模作样的抱了抱拳。
　　小雅雅单纯的性子，还以为小妹是在夸自己。
　　顿时更加得意，一对棕色狐耳，在大头两侧轻轻拍动。
　　脸上都不自觉的涌上些许红霞，看上去十分可爱。
　　她故作随意的摆摆手：
　　“咳咳，小妹啊，你不能一直这么游手好闲，也是时候闭关修炼了懂吗？”
　　涂山雅雅得意之余，顺嘴PUA起小容容。
　　“嗯嗯，二姐说的是！”
　　涂山容容眯起眼，心里却腹诽不已。
　　红红姐忙着筹备组建妖盟的事情。
　　雅雅姐只知道闭关。
　　涂山的账目要是没人打理，亏空了估计都不知道。
　　真好意思！
　　‘还好白哥哥给容容的丹药多。’
　　‘而且不知道为什么，这几天妖力一直在跳跃式提升。’
　　感受了下体内流动的，蕴含浓郁肝木生气的妖力。
　　又对比了一下，看似强大，实则比自己还弱一点儿的雅雅姐。
　　涂山容容眼睛弯起，好似月牙一样。
　　与白石预料中的一样。
　　妖族即便是化形后，成了所谓的先天道体。
　　在一些细微的地方与人类还是有不同之处。
　　比如经脉的位置，走向。
　　比如穴道。
　　再比如……五脏尸神。
　　无论是涂山雅雅还是涂山容容。
　　在用妖力，将自身完成炼脏，修炼对应的，契合自己的五行呼吸法后。
　　都没有唤醒所谓的人体尸神。
　　而是在对应的部位，开启了一方空间。
　　比如涂山雅雅，就是在肾脏内开辟了两口寒冰洞天。
　　其中蕴含着其修行至今的所有寒气，并且随着寒气的增多。
　　极寒洞天的大小还在不断扩大。
　　其中的寒气温度也在降低，只要抵达一定地步后。
　　甚至可能提前练成绝对零度。
　　相当于另类的丹田，以及修炼加速器。
　　涂山容容的则是肝木洞天，并且借此与苦情树提前建立了联系。
　　凭借苦情树，她以洞天内的能量为根基。
　　缔结妖力千丝网，感知范围极强。
　　甚至以肝木洞天为核心，当做中转站。
　　接引苦情树的能量，相当于身后背着个隐藏能源。
　　换句话说，别看涂山容容只是个小小萝莉。
　　一副软萌可欺的样子。
　　她，能侦查，能打，能抗，能恢复。
　　加上服用过人王血炼制的神火丹。
　　召唤纯质阳炎后融入肝木生气。
　　攻击力同样不容小觑。
　　可以说，涂山容容几乎没有短板。
　　小雅雅在涂山容容面前一副说教的样子。
　　两人现在打起来，还说不定谁强呢。
　　只不过她清楚，苦情树下镇压着恐怖生命。
　　不到万不得已，是绝对不会动用这部分力量的。
　　两人目前都没有继续开启新的洞天的想法。
　　反正没有人体尸神。
　　五行呼吸法最大的作用……练成先天之体。
　　就算是失效了。
　　倒不如专修单一洞天，快速提高战力。
　　“对了，容容，你有没有事情？没有的话，我就要去看红红姐了。”
　　“我要将这件大喜事，分享给姐姐。”
　　涂山雅雅说道，忍不住激动了一下。
　　顿时寒气通过那双寒玉般的脚丫，涌入地面。
　　“咔！”
　　地面猛地膨胀隆起，露出道道裂缝。
　　“咳咳，意外，意外。”涂山雅雅讪讪一笑。
　　她大咧咧惯了。
　　并没有注意到涂山容容面对自己寒气时的轻松。
　　“是有些事情需要雅雅姐帮忙呢……”
　　涂山容容说着，那标志性的眯眯眼消失。
　　取而代之的是几分扭捏。
　　带着左右三道妖纹的可爱小脸，罕见的闪过一抹红霞。
　　就连耳根，淡粉色的绒毛似乎也更加鲜艳了。
　　“停！容容，你是在……跟你雅雅姐卖萌吗？”
　　“你这样子，姐姐我见得多了，是不会心动的！”
　　涂山雅雅看着看着，冷不丁的开口。
　　“……”涂山容容。
　　雅雅姐，果然……好眼力。
　　再给你一次机会。
　　“咳咳，小妹最近有点儿事情，想要出去一下，就当是放假了。”
　　“手上的事情也都交接完毕，短时间不会出乱子的。”
　　“不过……希望雅雅姐能帮容容保密，不要让红红姐知道。”
　　说着，小容容双手合十，做了个拜托的表情。
　　“哼！你少来，雅雅是绝对不会背叛姐姐的！”
　　既然如此……那就别怪我啦！
　　“刷！”光芒一闪，一枚龙眼大小，白玉色泽。
　　散发着淡淡清香气味儿的丹药，出现在涂山雅雅面前。
　　后者的鼻子下意识动了动，眼中闪过惊讶：
　　“真武丹？怎么可能？那家伙给的丹药不是都用完了嘛？”
　　“怎么样？雅雅姐，一枚就能提升妖王境界三倍的修炼速度哦。”
　　“妖王以下，更是会翻倍，不管是自己用，还是给手下，都是不错的东西哦！”
　　“只要雅雅姐帮我稳住红红姐，几句话的功夫就可以哦！”
　　涂山容容笑眯眯的说道，熟悉的腹黑笑容挂在了脸上。
　　“怎么感觉你变了这么多？居然比我还高半个头？”
　　“这笑容让老娘瘆得慌。”涂山雅雅狐疑的看着妹妹。
　　涂山容容没有说话，并且再加了一枚：
　　“雅雅姐的无尽酒壶还在白哥哥手里呢，想要加快修炼需要消耗不少丹药。”
　　“这个就当是小妹孝敬雅雅姐的了。”涂山容容一脸乖巧。
　　小雅雅手掌伸出，又缩了回去，可爱的脸蛋上满是纠结。
　　突然，她大头闪过一道灵光：
　　‘嘿嘿，对了！’
　　‘我先收下这丹药，然后反手就让别人告诉姐姐，反正也不是我说的！’
　　‘这样，雅雅姐既没有背叛姐姐，又能继续加速修炼，还没有违背约定，雅雅姐真是太聪明了！’
　　涂山雅雅脸上同样浮现出笑容。
　　“……”
　　小半刻钟后。
　　“诶？脚下怎么软绵绵的？谁往地上放棉花了？软乎乎的……”
　　“这天怎么在旋转呢？跟陀螺一样！”
　　“有点儿晕……”
　　“噗通！”
　　一声清香，小雅雅大头朝下，在草地上留下一个凹坑。
　　没多久，轻微的鼾声响起。
　　许是觉得爬着不舒服，又翻了个身，挠了挠雪白肚皮。
　　嘴角挂着几滴可疑的晶莹，神色无比安详。
　　片刻后，空气微微扭曲，清脆的铃音回荡。
　　一双洁白小巧的脚踝落在涂山雅雅面前。
　　金色的铃铛轻轻晃荡，声声清脆悦耳。
　　涂山红红低头，看了眼趴在自己脚边呼呼大睡的妹妹。
　　借助苦情树，山脚下，涂山容容脸上挂着的愉悦的笑容清晰可见。
　　“诶，雅儿这丫头，你曾几何时，在计谋上玩的过小妹了？”
　　她一声叹息，脸上满满的都是无语。
　　刚想动身将涂山容容提溜回来，毕竟这丫头下山是干什么的。
　　她用脚趾头都能想到。
　　但最后迟疑，又停下。
　　“罢了，留不住。”
　　“而且……雅儿的性子也需要磨练，不然太容易吃亏。”
　　涂山红红想着，一把提起涂山雅雅。
　　身形一闪消失不见，再次出现时，已经到了前方数百里。
　　随手将涂山雅雅体内的瞌睡虫点杀。
　　又布下一道屏障防护，这才离去。
　　不然，就凭这瞌睡虫。
　　涂山雅雅这没心没肺的，怕是要睡上个三天三夜。
　　“……”
　　“怎么样？李三小姐，考虑的如何了？本座的诚意你应该已经见到了！”
　　“关于这个世界的隐秘，本座都是如实相告，保证句句都是肺腑之言。”
　　“随你在道盟内查证，那么你是不是也该展现出一些诚意？”
　　北山，沐天城外。
　　浑身笼罩在黑雾，如同穿了一身特质皮衣。
　　身材火爆勾人，却长着紫色狐耳的老女人正在对着一人蛊惑。
　　语气充满了诱惑，声音也好似黄鹂一般清脆动听。
　　虽然脸色也是堪比非洲人一般的黑。
　　但配上那除了私密，其他地方都慷慨露出的打扮。
　　只要是个男人在这儿。
　　忽略掉两者颜色上的“细微”差别，或许都受不了。
　　要拜倒在那惹火的石榴裙下不可自拔。
　　可偏偏，对面同样是个女人……

第117章 李慕尘的霸道
　　只要忽略到颜色上的差别，或许都承受不了。
　　可偏偏，对面同样是个女人……
　　“呵呵，娘娘说的事情，我自然是相信的。”
　　披着黑袍，露出光洁下巴的李慕尘微微一笑。
　　心中却在狂翻白眼。
　　你特么说的当然是真的。
　　因为你说的信息，本小姐也知道。
　　偏偏这老东西不说的那部分，才是她真正关心，想要了解的。
　　这应该就是姓白的所说的，商业陷阱吧？
　　忽悠人也是讲技巧的！
　　全是假的不行，那样一眼就能看穿。
　　最好是九分真，一分假。
　　偏偏那一分假才是最关键的。
　　少了那一分，就是断章取义，根本对不上。
　　‘该死的狐妖一族，白狐狸和黑狐狸，都不是什么好鸟！’
　　‘一个个去了皮囊，都是坏水儿，挖出心，都是眼子！’
　　李慕尘撇撇嘴，眼中闪过厌恶。
　　相较而言，她还是更讨厌眼前这位。
　　涂山三姐妹浑身白皙，起码还好看一点儿。
　　哪像眼前的老巫婆，浑身黑不溜秋的，好像刚从煤窑里爬出来一样。
　　偏偏这老东西实力强大，动手吃亏的只会是她。
　　还不得不虚与委蛇。
　　‘玛德，这老巫婆到底是哪冒出来的？涂山的新品种，没听过啊？’
　　她心里气的哼哼，脸上还不得不挂着笑容。
　　“那三小姐这是同意了？”
　　“以金晨曦对信仰之力的掌控，加上李小姐的智慧，还有圣神教志同道合的道友。”
　　“我们一定可以打开虫洞，接引上界圣神下界。”
　　“到时候你也能获得自己最想要的寿命……”
　　黑狐娘娘慷慨激昂的演讲着。
　　语气高亢，好像做传销的。
　　李慕尘直接打断：
　　“邪神教的那些炮灰就不用提了，一群废物。”
　　“不过，你凭什么会认为，本小姐最想要的是寿命？”
　　她脸上露出一抹嘲讽。
　　伸出手臂，白皙如嫩藕般的胳膊上，此刻一片淡金色。
　　就连一双黑白分明的瞳孔，也化作纯金。
　　脑海中，无时无刻不在叫嚣的金晨曦本体。
　　此刻彻底死寂。
　　就像……
　　死了一样。
　　的确是死了！
　　黑狐娘娘上下打量着李慕尘。
　　片刻后，瞳孔收缩。
　　虽然看不清表情，但从其身上剧烈翻滚的黑气分析。
　　显然心情不是很平静。
　　她忍不住赞叹：
　　“李家三小姐，果然名不虚传，与你相比，那被称为李家第一第二天才的李自在李去浊，在我看来，狗屁不是！”
　　她的称呼从“本座”变成了“我”，继续道：
　　“居然吸收香火入道，引下圣神神念，然后以即将侵蚀心神的金晨曦与神念厮杀，偏偏又能维持住精神海内的力量平衡。”
　　“事后又能凭借对信仰的造诣，将神念一脚踹开。”
　　“如此对待青楼妓女般的态度，真是霸气！”
　　“但是本座很好奇，你就这么自信？“
　　“敢这么做，难道就不怕金晨曦获胜，或者圣神占据意识，让你……生不如死？”
　　这一次，她语气不再像先前干传销一般随意。
　　而是带上了些许凝重，那是看待同级别……
　　疯子的凝重！
　　域外圣神渗透这个世界多年，说是千疮百孔都不为过。
　　若不是有那只死猴子时刻阻挠。
　　只要哪一方天地无可救药，彻底被渗透。
　　立马就是全力一招定海一棒过去。
　　将魔气，连同那一方天地……
　　一同毁掉！
　　一了百了！
　　否则，这个世界早就完蛋了。
　　就算是有世界核心守护，苟延残喘也没用。
　　可即便如此，那些贪婪的人类，依旧趋之若鹜。
　　为了寿命，力量，不断祭祀圣神。
　　以此获得好处。
　　殊不知，这么做，只会加强两个世界的联系。
　　降低上界之人降临的难度。
　　自掘坟墓！
　　可眼前的人类少女，虽然实力弱到，她一根手指就能碾死。
　　但姿态却……一样的嚣狂！
　　疯子，彻头彻尾的疯子！
　　“怕？”李慕尘嘴角勾起一抹冷笑，回一次第一次被金晨曦入体的时候。
　　反问道：
　　“我若是不这么做会怎么样？”
　　“被金晨曦同化，成为其一部分，失去自我。”黑狐娘娘老实回答。
　　圈外生物，就没一个是简单对付的。
　　强者同化吞噬弱者。
　　强者恒强，弱者无法翻身。
　　本就是圈外世界的生存法则。
　　若非当时的金晨曦，被臭不了脸的白石多次远程投掷大石头。
　　本就不多的金色液体溅射的到处都是。
　　虚弱不堪，李慕尘当场就会被同化。
　　即便如此，若是不这么做。
　　随着金晨曦力量的恢复。
　　她现在对话的，就不是李慕尘了。
　　而是金晨曦。
　　“那不就得了，本小姐不会屈居任何人之下，但正如你所说，论修行资质，本小姐不过是李家三小姐。”
　　“在李家都不能称为第一人，更何况是整个圈内，还有那让人恐惧，但又让人向往的圈外，乃至这个小破球外面的世界？”
　　“金晨曦是本小姐唯一的机会，我不能放弃！”
　　“但！”李慕尘瞳孔陡然璀璨起来。
　　像是有两团火焰在燃烧，直勾勾盯着黑狐娘娘，一字一顿：
　　“金晨曦也包括其中，它不过是一个工具而已，是本小姐变强的垫脚石。”
　　“也想倒反天罡？它……”
　　“也配！”
　　两人对视良久，气氛骤然凝滞。
　　“你已经成了金晨曦，还融合了圣神的一部分，成了特殊生命，寿命这一块，的确……”
　　“那这么说，我们是谈不拢了？”
　　李慕尘呵呵笑着，她忌惮这老巫婆不假。
　　但要说恐惧可还差的远。
　　至少，眼前之人虽然神秘，但远远不能与当初苦情树上的那小金人相比。
　　“娘娘还请离开，你所说的事情嘛，我考虑考虑吧，还请耐心等候答复。”
　　“或者说，娘娘实在不过瘾。”
　　“也想在这里来一场分身对分身？”
　　深深凝视着李慕尘平静，好似一汪幽潭的双眼。
　　黑狐娘娘末了大笑一声，化作一抹黑色流光。
　　利箭般窜出，眨眼消失不见。
　　只剩下些许声音在天际回荡：
　　“三小姐，世界核心对本界的封锁保护可持续不了多久。”
　　“笼子里的鸡，早晚又被拎出来宰杀的一天！”
　　“本座劝你还是合作为妙，届时一同飞升上界，见识更广阔的天地。”
　　“总好过你和那几个小狐妖抢男人强。”
　　最后一句话下去，李慕尘本就不好看的脸色。
　　瞬间阴沉下去，小半张脸都被阴影覆盖。
　　“死巫婆，跟你合作？”
　　“怕是那小金人第一个就要弄死我，而且本小姐在圈内活的好好的，凭什么帮你？”
　　李慕尘只是想要变强，证明自己而已。
　　她虽然偏执，但这一世，她不但加入了白石组建的面具。
　　有了伙伴，虽然两位哥哥十分傻缺。
　　但也或多或少得到了认同感。
　　别的不说，杨一叹那凝重的小眼神，就让李慕尘十分受用。
　　加上从最初就被白石影响。
　　心态上改变了许多。
　　还没到将实力提升，与毁灭世界划等号的地步。
　　简单概括就是，偏执，但……还没疯！
　　不过……
　　“好你个小白白，过得挺滋润啊！”
　　她冷哼一声，收回盯着涂山和沐阳城的视线。
　　转身，化作一抹金色流光注入到了沐天城核心天潭之中。
　　自始至终，她和黑狐娘娘对话的，都是分身。
　　这才是她明明实力比不上黑狐娘娘。
　　还敢怼回去的原因。
　　毕竟出来混，安全第一。
　　有分身，本体自然要藏好了。
　　‘等本小姐设法收拾了王权家和道盟的几个老不死，吞噬了他们的法与技，看谁还能奈何我！’
　　‘小白白……呵呵！’
　　“……”
　　沐阳城，城北煞脉节点。
　　“阿嚏！”
　　“怎么了？是不是生病了?”
　　边上等候的月啼暇关切道。
　　刚想输送妖力给白石检查一下，又反应过来。
　　脸颊微红的收回手，小手搓着衣角，脑袋低垂一副羞愧的样子。
　　白石这么强的体魄，怎么可能生病。
　　关心则乱了。
　　白石摸了摸鼻子，面色也有些怪异。
　　他可是先天生灵。
　　武道真力境大圆满修为。
　　只要打开十二正经，立马就是大妖王高手。
　　难不成有什么人在算计他？
　　如此想着，见月啼暇要收回手。
　　他眼疾手快，闪电般伸出手，一把握住后者柔嫩小手，放在自己心口。
　　感受着掌心中的温软嫩滑，轻声道：
　　“为了防止有什么隐患，小暇还是检查一下吧，反正也用不了多长时间。”
　　“嗯……”声音细若蚊蝇，月啼暇一张精致的瓜子脸。
　　红扑扑的像个苹果，低垂着眼帘。
　　尤其是感受到身后众人的目光。
　　更是羞得想找个地缝钻进去。
　　这哪里是检查啊，分明是……
　　“嘿嘿嘿，给我检查一下吧……”
　　“嘎嘎嘎，大哥真是好手段，学到了学到了，回去我就试试！”
　　李去浊笑得肚子疼。
　　李自在杨一叹两个闷骚型的表面上一本正经。
　　暗地里都在偷偷关注。
　　嘴角勾起一抹弧度。
　　不过他们脸上并没有戴面具。
　　因为，他们说白了。
　　都是道盟“逐出家门”的弟子。
　　之前的誓言：“不愿意做某某某的一代”。
　　现在也算是另类的实现了。
　　“三弟，你皮痒痒了吧？”
　　“别废话，找到阵盘了没有？”
　　白石回过头，没好气道。
　　“咳咳……暂时还没有。”
　　“老大，会不会是你搞错地方了？其实阵盘根本不在这儿。”
　　李去浊挠挠头，有些不确定的说道。
　　他们这么多人，将方圆十里都翻了个底朝天。
　　要是那什么血玉阵盘真在这儿，怎么可能找不到？
　　正在用天眼搜查的杨一叹欲言又止，显然也是这么认为的。
　　“不对，四块血玉阵盘，我当时就是放在这里，不会出错。”
　　白石摇头，身为武者。
　　讲究的是生命层次的进化，特别是五脏神开启，成就先天之体后。
　　他现在的记忆力，说是过目不忘都是谦虚。
　　最起码还要加上个丐版的“悟性逆天”。
　　这么重要的事，怎么会忘。
　　‘诶，五弟也靠不住，还是得靠自己啊。’
　　白石摇摇头，难得偷懒一回。
　　还想靠杨一叹的天眼探查的。
　　还是得自己来。
　　灵眸睁开，五行真力经过肝之神藏后。
　　悉数转化为木之真力，最终涌入白石双眼。
　　不断强化着灵眸效果。
　　杨一叹顿时回头。
　　只见白石眼中，像是燃烧起两团鬼火。
　　幽绿色的视线，透出瞳孔三尺有余才因后劲儿不足收敛，
　　正在巡查的众人纷纷看来，眼中透着异色。
　　早就听说这位面具老大，身具不弱于杨家天眼的特殊瞳术。
　　没想到是真的，而且看这特效，貌似比天眼强多了。
　　“我去……火眼金睛？不对，绿色的鬼火……”
　　李去浊怪叫一声。
　　“你闭嘴！”李自在无语开口。
　　这个弟弟可真够不着调的。
　　火眼金睛么？
　　那可就差远了。
　　毕竟火眼金睛的金光，可是能上探九霄，下查九幽的。
　　他的灵眸目光，才三尺远就后劲儿不足了。
　　白石没理会众人的惊呼。
　　低头，眼中充斥着舒适到极点的清凉。
　　再次感受到了真力的神奇。
　　第一次，罡气融合武道意志。
　　从而使力量蜕变为最初的真力。
　　配合【天意四象】的特性。
　　同级中在攻击力方面，甚至可以与剑修相提并论。
　　剑修最强的地方，就在于修炼出精纯的剑意。
　　届时，一身法力，可以全部完美转化为攻击力。
　　加上只为破坏而生的剑法，同级之中无论道盟，还是妖族，都公认剑修最强。
　　第二次蜕变，则是五脏神的开启。
　　每一次，真力以及肉身都会被洗练一次。
　　从而诞生新的属性。
　　五口洞天以及神祇，更是让白石成就先天之体。
　　无论是五行合一用来碾压。
　　还是五行相生对某一种能力的强化辅助。
　　可以说，都达到了一个巅峰。
　　很快，灵眸渐渐清晰。
　　天地间原本的“气”，再度分化。
　　形成了类似网格状的四维空间。
　　白石虽站在原地一动未动。
　　但另一个常人不可见，近乎虚无的‘白石’。
　　却透体走出，无视空间的般穿梭在一个个不同颜色线条交织的“格子”中。

第118章 修炼张家剑
　　一幅幅画面在面前闪过。
　　整个煞气山脉的建模，在脑海中缓缓成型。
　　似乎整个世界，在他的面前被“数据化”了。
　　而他则是化作了一股“信息流”。
　　这种感觉比先前的“观气”，以及透视还要奇怪。
　　他表情渐渐怪异，盯着眼前的建模。
　　片刻后重新睁眼。
　　眼中已经被一片凝重取代。
　　“怎么了？还有别的发现？”
　　“该不会是有哪路大妖王在地下吧？”
　　李去浊问道。
　　“恐怕……比大妖王恐怖……”
　　白石收回视线，平复心情。
　　刚刚在灵眸视角下。
　　大地深处的地脉走向一览无余。
　　他发现，整个沐阳城下面的煞脉，隐隐组成了一个“大”字。
　　而沐阳城的位置。
　　好巧不巧，就位于“大”字的中心。
　　只需在周围五个方向，任意三个方向布置阵盘，几乎就能毫不费力的借助地利。
　　完成绝杀！
　　阵盘越多，效率越快。
　　四个最保险。
　　难怪当初肖万诚那个疯子，会选择这里作为祭祀点。
　　隐秘，没有高手，就连布阵都十分省事儿。
　　听了白石的解释，众人都是面面相觑。
　　“虽然没见过煞脉，但根据古籍记载，灵脉的走向一般都是沿着地势，呈网状分布。”
　　“最开始的主脉灵气充裕，一般是宗主闭关缩在，之后枝干给长老或者内门弟子，末梢部分则给杂役，外门弟子居住。”
　　“即便是世家居住的城池，也是类似的结构。”
　　“一下子集中到一起的，几乎没有……”
　　杨一叹摇摇头，脸上带着疑惑。
　　“该不会？快，老大，你看看地脉里的煞气是怎么走动的。”
　　李去浊想到什么，忍不住失声道。
　　白石点点头，再次观察，片刻后。
　　脸色难看的收回视线，他已经知道李去浊是什么意思了。
　　这里的煞气，正以特定的路线在运转。
　　在体内形成了一个四十九小周天运转。
　　就像是……在修炼！
　　特么的，正常的煞脉怎么可能修炼？
　　也就是说……
　　这所谓的煞脉，极有可能是某个生物死后的残骸所化。
　　而沐阳城的位置，刚好在这东西的头部！
　　一个生物，死后能改变一方天地。
　　那么它生前有多强大？
　　或者说，现在死没死？
　　这样级别的生灵，目前他只能确定，苦情树是一个。
　　那个金闪闪的猴子也算一个。
　　别的还有没有，他不知道。
　　也不想知道。
　　沐阳城的开创者，真她妈的是个鬼才。
　　将城池的位置，不偏不倚，正好建立在这鬼东西的脑袋上了。
　　这要是有朝一日，这鬼生物复活了。
　　发现，自己脑袋顶上，三十万人吃喝拉撒。
　　那还不张嘴就……
　　白石光是想想就有种心悸感。
　　至于阵盘为什么找不到？
　　很简单，因为。
　　血玉阵盘在不被催动的情况下。
　　会自动与煞脉融为一体。
　　就像血管里的红细胞一样，随着煞气一同运动。
　　说不定几万年以前，这两者就是一体的，
　　“老、老大，咱们还要不要继续？”
　　李去浊话都有点儿哆嗦。
　　当初涂山的事情，白石并没有瞒着。
　　毕竟这些人愿意跟着自己，就是为了“揭开世界的面具”。
　　他不会阻拦，因为实力到一定程度，这是必然要接触的。
　　只不过他会在传递消息的同时，将危险一并告知。
　　所以李去浊才是这个反应。
　　杨一叹，李自在等人同样神色凝重。
　　这下面怕不是个和苦情树，小金人同级的妖魔？
　　“继续！”
　　感受了下体内魔气上越来越弱的封印。
　　白石咬咬牙还是继续干了。
　　不然鬼知道那死猴子给自己弄的魔气。
　　爆发起来什么样。
　　煞气应该是魔气的初级版。
　　相当于修士，吸收灵气转化为法力是一个样子。
　　而法力，也有层次之分。
　　比如普通修士的法力。
　　能和东方孤月蕴含纯质阳炎的法力比吗？
　　在不明等级的情况下。
　　他只有先吸收煞气。
　　开脉后，突破境界，增加体魄强度。
　　才有可能扛得住。
　　‘该死的死猴子，自己大哥惹的祸，让老子背锅！’
　　饶是白石的淡定，此刻也忍不住心里暗骂。
　　觉得当初的小雅雅骂的还是轻了。
　　“不过……通知百姓，将实情告诉他们，愿意走的，送他们离开！”
　　“沐阳城负责他们路上的安全。”
　　响起那些“可爱”的百姓。
　　白石犹豫了一下，还是下达了命令。
　　即便这个时候大规模“移民”，只会加快自己的暴露。
　　而结果，出乎白石的预料。
　　除了一小部分人新加入沐阳城的人外。
　　愿意离开的人，只有廖廖数千。
　　相较于三十万的基数来说。
　　实在是……微不足道。
　　山羊胡老头说出了原因。
　　“城主大人说有危险，我们相信您。”
　　“可是……出了沐阳城，我们还能去哪儿？”
　　“到了新的地方，难道就安全了嘛？”
　　“妖祸，人害，天灾，哪里有安全的地方！”
　　“我们就跟着城主，就算城主解决不了下面的威胁，我们也认了。”
　　“对，生于斯，长于斯，也该老于斯！”
　　“……”
　　白石沉默，心里莫名多了些沉甸甸的东西。
　　说实话，他原本以为，沐阳城的百姓。
　　其中能有十分之一，对自己掏心掏肺就算是不错了。
　　但现在看来……可能远远超过这个比例！
　　“传令给宇文……”
　　他自己都没发现，自己的声音变了。
　　略显沙哑：
　　“告诉宇文，从今天起，取缔城内武馆，全城布武。”
　　“有修行自知者，也可以传授修道法门。”
　　“不识字的，免费教导识文断字。”
　　这已经是极限了。
　　白石再怎么家大业大，也不可能养的起三十万人。
　　兵在精而不在多。
　　尤其是修炼这个烧钱大头。
　　没记错的话，白石当初随便一份补药，就花了数百两银子。
　　若不是有一品阁这个白嫖门店在，他都撑不下去。
　　即便是王权家，在当初损失近百“剑仙”之后。
　　也是将白石放进了必杀名单。
　　由此可见，高手的重要性。
　　白石最多将功法公开，算是对他们信任的回报。
　　至于资源……
　　还是要自己争。
　　与此同时，被关在牢房内的王权霸业。
　　突然感觉伙食好了不少。
　　打听之下，得知这个消息。
　　忍不住眼神闪烁，随后叹了口气：
　　“白石……大势已成！”
　　道盟怎么搞的，这么久都没找来。
　　要是再晚几年，以姓白的手段。
　　说不准就要徒手，撑起一个武道世家了。
　　“全城布武，听上去还蛮有意思的。”
　　“看来我们以往都忽视了武道的潜力呢。”
　　隔壁牢房，王权醉忍不住轻声嘀咕。
　　王权霸业脸色顿时一黑。
　　偏偏这时，狱卒谄媚的回道：
　　“回二夫人的话，城主大人一向爱民如子，这次有有了变故，所以愿意留下来的城主大人都给予了补偿……”
　　说着，这家伙又将自己了解到的。
　　关于白石的所有事情，像是讲故事一样说了出来。
　　在他眼里，王权醉这么漂亮。
　　活泼可爱，青春甜美。
　　肯定是白石的妾室无疑了，现在不过是暂时被“打入冷宫”而已。
　　早晚有一天是能出来的。
　　得提前巴结。
　　至于旁边的“大舅哥”。
　　他倒是想，但被骂了好几次。
　　谁还没点儿脾气了？
　　“我……其实也是白石的……小妾……”
　　王权霸业左侧牢房，传来虚弱的声音。
　　正是青木媛。
　　数日奔波，吃不好睡不好。
　　连最基本的清洁都保持不了。
　　此刻的青木媛，披头散发，一闪破烂。
　　裸露在外的皮肤，好像在泥浆里打过滚一样，秋黑秋黑的。
　　狱卒只是淡淡瞥了一眼，就不在理会。
　　这婆娘浑身脏兮兮，臭烘烘的。
　　白给他都不要。
　　还想当城主大人的夫人？
　　也不撒泡尿照照自己的德行！
　　做梦呢！
　　“呵呵，青木小姐，你还是消停消停吧。”
　　“就是，我道盟弟子，怎么能如此低三下气！”
　　“有朝一日道盟天兵降临，定叫姓白的骨肉做泥！”
　　风雷电三剑奴在旁边开口。
　　听着他们的话，虚弱的青木媛，突然涌出一股力气：
　　“滚！你们三个傻叉！离老娘远点儿！”
　　“……”
　　【你认真修炼，有所领悟，张家剑熟练度+1】
　　【你认真修炼，有所领悟，张家剑熟练度+1】
　　沐阳城外，煞气山脉边缘。
　　铿锵之音不绝于耳，两道身影纵横交错。
　　好像两个信号不好的图像般闪烁。
　　前一道残影还未消散，后一道已经凝聚。
　　到最后，天上地下，到处都是两人战斗的身姿。
　　好似施展了分身术一般。
　　叮叮当当的兵器碰撞声连成一片。
　　好似擂响了战鼓。
　　火花伴随着强烈的罡风横扫四方。
　　百丈内，韧性极强的柳树，像是遭到了十七级台风的摧残。
　　呈现出一百七十度的弯折。
　　几乎与地面平行，不断摇曳。
　　随时都会被连根拔起。
　　“咔咔咔！”
　　爆碎声猛地响起，所有柳树裹挟着枝叶。
　　好似高速旋转的钢刀般飞出。
　　所过之处，山石被洞穿出一个个前后透亮的大窟窿。
　　许久才平息下去。
　　“刷刷”人影闪动，白石与李自在身形交错。
　　相对而立。
　　围观的众人纷纷精神一振。
　　虽然知道老大肯定能赢，但刚刚那么“焦灼”的样子。
　　说不定有奇迹呢？
　　感受着发麻的手掌，李自在张了张嘴。
　　一副欲言又止的模样。
　　“抱歉，说好的磨练剑法，打着打着，就上头了。”
　　白石歉意一笑，在他脚下。
　　方圆三丈之内，草木齐齐趴伏在地。
　　像是被一股无形的力量强行按住一样。
　　而三丈之外，一切如常。
　　真力输送停止。
　　宽大好似门板般的雷剑上，镇势缓缓削弱，直至消失。
　　一切彻底恢复。
　　瞥了眼熟练度：
　　【技艺：张家剑lv2（190/200）】
　　这几天内，他都缩在小山谷内刷张家剑熟练度。
　　或许是因为身处煞脉之上的缘故。
　　又有灵眸反复对比分析。
　　他技艺提升速度快了不少。
　　照这个速度下去，最多一天，就能将张家剑提升到三级。
　　并且还能再前进一段距离。
　　不过能不能凭此引导煞气炼体，他还没把握。
　　“无妨，大哥修炼重要。”
　　李自在不在意的摆摆手，目光落在自家弟弟身上：
　　“去浊，你的法宝多，变化莫测。”
　　“应该也能帮上大哥，毕竟现在大哥需要的不是多强的对手，只是要多变的攻击熟悉剑法。”
　　得，这是准备坑自家弟弟了。
　　白石饶有兴致的看着。
　　“哥，你这可就说错了。”
　　“我手上也有老大交代的任务，打打杀杀的事情，不适合我们这些智慧型人才！”
　　李去浊说话间，一个不留神。
　　丹炉里“砰”的一声炸响。
　　紧接着升起一股黑烟，呛得李去浊不断咳嗽。
　　周围众人已经见怪不怪了，只是撇了一眼。
　　而后熟练的挥手，掀起微风吹散味道。
　　“咳咳……意外……都是意外……”
　　“三弟，这已经是第十次意外了……”白石叹气。
　　为了不浪费时间，他才让有炼器经验的李去浊负责帮忙炼丹。
　　而他则可以，一边刷熟练度。
　　一边从旁指点。
　　等李去浊手艺上去，他就不用再费力自己炼丹了。
　　但谁知道……
　　‘炼丹和炼器……不是一回事儿吗？’
　　白石想着。
　　不都是掌握火候，以及材料内的兼容性，以及变化嘛？
　　难道想错了？
　　他全忘了，自己第一次炼器时，李慕尘那副吃了死苍蝇。
　　想夸，但根本憋不出形容词的窘迫样子。
　　看着还在冒烟的丹炉。
　　白石摇头，幸好只是普通材料。
　　损失的不过是钱财，要是灵药那才亏大了。
　　“老大……要不算了吧……您看我炼制几件法器如何？”
　　“这炼丹，在下实在是做不到啊！”
　　李去浊哭丧着脸，他之前看白石熟练的动作。
　　进料口放入材料，加水，纯质阳炎一烧。
　　短短十几个呼吸，凡级丹药就出炉了。
　　即便是灵丹，只要炼制过十几次，熟悉之后。
　　差不多都能百分百成功。
　　而且时间也不会超过半个时辰。
　　那姿态，简直比他炼器还要轻松惬意。
　　让他一度以为，炼丹，不过就是炒菜。
　　将材料放进锅里，加水加油，加大火力。
　　搅拌均匀就完事儿了！

第119章 容容的转变
　　李去浊看着自己的双手。
　　没道理啊，同样两个眼睛一双手。
　　怎么到了自己这里……
　　白石无语的看着他，沐阳城有修道资质的不能说没有。
　　但都是很差的那种，属于一辈子也练不出名头的。
　　而武者，没有灵力，催动不了法器。
　　你炼那么多干嘛？
　　他又不是吉尔伽美什！
　　“对了，差点忘了，还有天门咒。”
　　“天门老头我熟悉啊，听说大成级别的天门咒可以将整个城墙化为本命法宝，防御力稳定性都会大幅度提升。”
　　“如果遇到危险，甚至能带着整个城池一起跑路，有了天门咒，我们随时可以带着整座城逃跑，我去再拷问一下那几个老家伙。”
　　李去浊说着，见白石没有阻止的意思，一溜烟跑路。
　　准备将今天的火，都撒到风雷电三个奴才身上。
　　白石这次没有阻止，因为李去浊的想法。
　　的确让他眼前一亮。
　　他需要这里的煞气开脉，短时间内不能走。
　　而百姓只相信沐阳城，只信任他。
　　同样不想走。
　　加上白石也想让沐阳城，全民皆兵。
　　届时三十万人。
　　即便不算老弱病残，十万人年轻战斗力绝对有。
　　在配合【战阵师】能力，同时催动激发血气，加持一人战力。
　　效果绝对客观。
　　所以不管是情感上，还是利益上。
　　保全沐阳城，对白石的利益才是最大的。
　　既然双方都不能走，那不好意思，只能请沐阳城自己走了。
　　天门咒，整个城池都给你打包了。
　　想去哪儿去哪儿，随时随地爆兵给你看！
　　【技艺：战阵师lv2（113/200)】
　　【效果：小妖王之力】
　　虽然提升到了二级，但后面连具体境界都没有。
　　想来是弱到不可估计。
　　‘这应该是宇文回去后，统合了所有练出血气的将士在练阵。’
　　‘人数虽提升到了一百人……’
　　‘但可惜，估计是那些人修为太差，达不到妖王级的水准。’
　　战阵上，掌控的人数越多，战阵师等级越高。
　　但……战力可不是这么算的。
　　要看武者平均修为。
　　白石无奈摇头，短时间，他还要倒贴钱养着他们。
　　这些人暂时是指望不上了。
　　“呼！继续肝！”
　　白石摇摇头，想了想。
　　将雷剑丢在地上，五行呼吸法催动。
　　熊熊烈焰燃烧而起，而后压缩凝聚，化作一把赤金色的烈焰之剑。
　　右手一股吸扯之力猛地涌出。
　　将被李去浊丢在地上的药材投入炼丹炉。
　　随后……
　　一剑递出！
　　叮！
　　清脆的金铁铮鸣声响起，火焰长剑正好点在丹炉一个特殊节点上。
　　火劲儿透过炉壁传导，开始熔炼起内部的药材。
　　神火恐怖的淬炼效果下，短短一个呼吸间，药材直接融化为液态。
　　这种连品级都没有的丹药。
　　其中蕴含的变化，普遍在十二以下。
　　平常炼制，最多十几个呼吸。
　　但现在，白石既准备磨练剑法。
　　也想将宇文等人修炼的丹药炼出来。
　　所以干脆用火剑，刺击丹药每次变化的节点。
　　这种方式，不但考验炼丹水平，同样考验剑法，以及控火能力。
　　每一剑都要恰到好处，多一份则废。
　　少一分又不够。
　　时时刻刻都要全神贯注，使出全力。
　　刚好适合白石肝经验。
　　一枚丹药，硬是炼了半盏茶才完成。
　　不过稍稍熟练后，速度就再次提升起来。
　　很快就恢复了正常水准。
　　并且熟悉后，开始炼制灵丹。
　　再次过程中，白石惊讶的发现。
　　张家剑进度，再次增强。
　　以往半天才提升一点熟练度。
　　现在则是平均十剑提升一点。
　　“够劲儿！”
　　白石动作越发迅捷，手中长剑挽成一朵朵剑花。
　　若非丹药的变化速度不够，他还能更快！
　　一枚枚灵光闪烁的丹药，被长剑扫飞，精准的落入白玉瓷瓶。
　　清脆的剑吟，以及大珠小珠落玉盘的声音回荡着。
　　众人看的目瞪口呆。
　　杨一叹更是天眼始终开着，可以清晰看到丹炉内的没一丝“气”变动。
　　嘴角轻轻抽搐，对白石的操作，可谓是惊为天人。
　　难怪，同样是天才，白石却可以比所有人都强一大截。
　　别人的时间是有一个时辰，用一个时辰。
　　白石是一个时辰，当两个时辰用。
　　月啼暇一如既往的乖巧。
　　很少说话，只在白石休息的时候，上去体贴的擦擦汗。
　　或者倒上一杯水之类的。
　　【你认真修炼，有所领悟，张家剑熟练度+1】
　　【你认真修炼，有所领悟，神火心法熟练度+1】
　　【你全力炼丹，有所领悟，医术熟练度+1】
　　“……”
　　“哼，这些可恶的人类修士，真是太过分了，居然……”
　　“老娘要打扁他们！”
　　“咔咔咔！”
　　瓷器破碎的卡卡声音。
　　喊杀，叫骂，兵器碰撞声响彻夜空。
　　不过，没多久。
　　火光冲天，一片嘈杂的酒楼骤然境界下去。
　　只剩下水汽一点点凝结，好似弓弦绷紧般的声音。
　　远远望去，城池中央好似竖起一座冰蓝色的水晶塔。
　　未来得及熄灭的火焰，也好似琥珀内的虫子般，被冻在其中。
　　门口，窗户，半空。
　　腰间围着道袍，嘴里吊着不可知之物的男女同样定在半空。
　　脸上的每一个表情都清晰可见。
　　愤怒，茫然，惊恐，气急败坏……
　　看起来十分滑稽。
　　因为这里正是……
　　天仙院！
　　“呸，真恶心，以后这种鬼地方，老娘见一个，拆一个。”
　　“要是有一个活口跑出去，算老娘输！”
　　涂山雅雅霸气的一摸鼻子，小脚丫踩在一块冰雕上。
　　背对着几个早已吓得双腿发软，衣着清凉的妖怪女子，一摆手道：
　　“好啦，你们安全了！”
　　“记住了，救你们的，正是你涂山雅雅大人，走吧！”
　　“谢谢雅雅大人！”
　　“谢谢大人！”
　　一群小妖怪如蒙大赦。
　　捣蒜般磕头后连忙逃走。
　　其中好心的还劝涂山雅雅尽快离开。
　　这里虽然是接近北山地界。
　　但不远处就是一座人族的主城。
　　里面可是有道盟修士的驻守的。
　　估计很快就能赶到。
　　“怕什么，道盟垃圾，老娘收拾的多了，来一个，老娘冻一个！”
　　等到所有人都走光后，涂山雅雅这才气呼呼的看向身后的小萝莉。
　　小萝莉同样有着一对毛茸茸的护耳，青翠色的长发。
　　黄色连襟绣裙，配蓝色内衬，曳地长裙。
　　笑起来眼睛眯起，可爱中透着呆萌。
　　一副好欺负的样子。
　　不过涂山雅雅表示，这副样子，简直就是装出来的。
　　谁信谁倒霉！
　　自己再也不会相信小妹了。
　　“容容，都怪你，害的我也被姐姐丢出来了。”
　　“真不知道找那个姓白的有什么好的，还有我的酒葫芦！”
　　说着，涂山雅雅脸上露出一抹既后悔，又肉疼的表情。
　　姓白的临走前，可是没将无尽酒壶还回来。
　　她也梗着脖子没去要。
　　‘可恶，姓白的还有没有点儿眼力界？我不要，你难道就不能给吗？’
　　‘就算我推辞，你就不能多给几次。’
　　“我不管，容容，咱们一路惩恶扬善也赚了不少银子，你得请我吃饭！”
　　涂山雅雅坏笑的看向涂山容容腰间的小挎包。
　　后者顿时警惕的捂紧，而后眼睛眯了眯。
　　几乎只露出一条缝，道：
　　“哦？可是我们很快就到北山了呀！“
　　“雅雅姐刚刚在天仙院吃了一下午的花酒，难道还没吃饱嘛？”
　　“要不……咱们去下一家天仙院接着吃？”
　　闻言，涂山雅雅顿时老脸一红。
　　真以为她没事儿闲的，跑天仙院惩恶扬善啊？
　　她连天仙院是干什么的都不知道！
　　毕竟是第一次下山，加上跟容容赌气。
　　一路上小雅雅压根不搭理涂山容容。
　　所以才被天仙院的老鸨几句话忽悠住。
　　还以为天仙院就是提供免费吃住，还有一堆人排着队伺候的天堂。
　　拉拉扯扯的几次，就稀里糊涂的进去了。
　　直到老鸨开始对她动手动脚。
　　还说什么要教她“法术”。
　　法术叫什么来着？
　　对了，敌羞吾去脱他衣！
　　特奶奶的，堂堂涂山二当家。
　　妖王境界罕逢敌手的强者，居然被卖进了青楼！
　　而且还是她傻乎乎，自己进去的。
　　关键是，外面还有个涂山容容全程观看。
　　涂山雅雅光是想想，就尴尬的要死啊！
　　这件事，绝对不能让认识自己的人知道。
　　之后她一路冲杀出来，最后干脆一个大招，将整栋天仙院冰封。
　　美其名曰：惩恶扬善！
　　涂山容容捂嘴轻笑，觉得雅雅姐傻乎乎的太可爱了。
　　这件事一定要跟白哥哥和小暇姐姐分享。
　　而后眼帘缓缓睁开，冷冷看向天仙院。
　　“雅雅姐还是太善良了，什么不留活口？”
　　“这冰块，看似威力惊人，但貌似只是冻住了表面而已。”
　　“气脉运行，丹田灵力毫无阻塞，这些人完全可以靠着龟息之术硬挺到法术失效的。”
　　涂山容容凑到冰块之前，轻轻敲了敲。
　　感应了一下，开口。
　　里面的人眼珠转动，满脸惊恐。
　　涂山雅雅脸色尴尬，挠着头。
　　“咳咳，是吗？那我一定是忘记了，算他们逃过一劫，下次雅雅姐……”
　　她没等说完，耳边突然狂风肆虐。
　　像是有人直接抽干了百米空气一般。
　　罡风如刀，不少木屋直接碎掉，化作尘埃。
　　地面上也留下数道深达数尺的划痕。
　　“轰”
　　一声闷响，气浪炸开。
　　“咔咔咔”，水晶般的冰块表面。
　　浮现出闪电般纵横交错的裂缝，一直……
　　蔓延到内部的人身上。
　　在他们惊恐的眼神中。
　　淡绿色的妖力高频震荡。
　　所有人，包括那做百米大楼。
　　在涂山雅雅眼皮底下，化作一地碎冰渣。
　　暖风吹拂，冰块融化，顺着青石表面的缝隙渗透如地下。
　　原本几十米高的酒楼。
　　眨眼变成一座……广场！
　　“容容，你……”涂山雅雅艰难的咽了口口水。
　　不可置信的看着自家妹妹。
　　这实力先不说。
　　但手段……
　　别看她之前叫嚣的厉害。
　　实际上，这里的人，她一个都没杀。
　　而且没记错的话，自家小妹，好像比自己还胆小来着。
　　涂山容容没说话。
　　半蹲下身子，小手轻轻贴在地上。
　　肉眼不可见的淡绿色丝线蔓延。
　　那是她常年感悟苦情树，掌握的，属于自己的情力。
　　结合肝木生气后，诞生的一种全新的力量。
　　转眼，丝线就覆盖方圆数里。
　　类似雷达扫视的场景出现。
　　所有处在丝线上的人或物，就像是蜘蛛网上的一只只昆虫。
　　以特殊的方式呈现在脑海中。
　　妖力千丝网。
　　“嗯？还跑了几个？”
　　涂山容容挑挑眉，冷哼一声。
　　抬手，点出。
　　空气荡起无形的波纹涟漪。
　　“噗噗噗”，利器入肉的声音中。
　　一根根迷你型苦情树破开大地。
　　像是穿冰糖葫芦一样，将那几个道士点杀！
　　钉在地上，破开胸口的树尖锋锐，寒光闪闪。
　　配上染着的血液，狰狞可怖。
　　涂山雅雅艰难的咽了口口水。
　　很想说：你是魔鬼吗？
　　“雅雅姐放心，小妹的妖力千丝网可以分辨人身上的情力属性，无辜之人呈红色，戾气过重者呈黑色，必然作恶多端。”
　　“而且小妹出来前，特意调查过人族实力。”
　　“我发现，天仙院，的确是藏污纳垢之所。”
　　“被杀掉的人，罪有应得，死了也活该！”
　　似乎是怕涂山雅雅误会，涂山容容解释道。
　　说着，取出一张卷轴。
　　上面清晰记录了，关于天仙缘买卖妖族的情况。
　　甚至还有不少对人族少女下手的证据。
　　天仙院，可不是只收妖族女子。
　　只要长的漂亮，哪怕是人族也无所谓。
　　反正，花点儿银子打点就成。
　　典型的两头吃，只要利益足够大。
　　就没有他们干不出的事儿。
　　“这些……”涂山雅雅讷讷的点点头。
　　还没从“小妹怎么是这样的”状态中回过神来。
　　顿了顿，满脸发懵：
　　“谁教你的？”
　　“白哥哥呀，他当初亲自给容容示范的呢，当时杀了几个恶心的大和尚。”
　　该死的，又是姓白的！
　　“对了，姐姐也很认同我呢！”
　　说的好像挺有道理的，恶人都该死。
　　不然死去的好人怎么办？
　　涂山雅雅出生起，就在涂山。
　　被保护的很好，所以早就快忘了妖界的残酷。
　　不过……
　　姐姐说的一定是对哒！

第120章 高铸墙，广积粮
　　月明星稀，婆娑树影下。
　　火光灼灼，人影挥舞手中长剑。
　　剑尖“叮叮当当”的一下下点在丹炉上。
　　丹炉“嗡隆嗡隆”震颤不休。
　　剑锋看似势大力沉。
　　但周围的草木却没有丝毫晃动。
　　可见白石对力量的控制之强。
　　不远处，白玉小瓷瓶整整齐齐的码放着。
　　已经堆成了一小座“山峰”。
　　如此多的真武丹堆放在一起，丹香飘出数里远。
　　不少嗅觉敏锐的异兽，小妖偷偷摸摸的伺机寻来。
　　想要悄悄偷走几瓶丹药。
　　它们虽然智慧不高，但有种直觉。
　　只要将那小瓶子里的东西吃光，修为绝对能暴增。
　　成为兽中兽，妖中妖。
　　从此走上妖生巅峰，享受优先交配权！
　　然后……
　　他们毫无例外的。
　　就被隔空射来的一道剑光钉死。
　　剑刃银白，如同一轮霜月凝结而成。
　　剑柄纯金，上刻王权二字。
　　王权剑……
　　伪劣仿制品，李去浊所造。
　　紧接着一双大手拿开长剑。
　　随后是熟练的剥皮去头。
　　清洗干净内脏。
　　借着白净的小手接过工作。
　　将之架在火堆下烧烤起来。
　　盐巴，孜然，各种灵药辅助。
　　顿时整个小树林的香气更加浓郁了。
　　“啧啧，虽然没用过这丹药，但看这些小妖的反应……嘶，香，就知道怎么回事了。”
　　“难怪沐阳城的那些武者，能短短时间提升这么多。”
　　李去浊撕下一块鹿肉，感受着那香辣的味道。
　　酥脆软嫩的口感，一边“嘶嘶哈哈”的吃着。
　　一边忍不住冲月啼暇竖起大拇指，赞叹起月啼暇的厨艺。
　　李自在，杨一叹，以及身后众人的反应也差不多。
　　没办法，谁叫修道的人，也没办法辟谷呢。
　　“你们喜欢就好，不够的话，我再去给你们做。”
　　月啼暇眼睛弯成了月牙。
　　脸上洋溢着开心的笑容。
　　她就是这样一个性子。
　　不争不抢，甚至经常有点儿小害羞。
　　而且只要是白石的朋友。
　　她相处起来都会带着一点儿小心翼翼。
　　似乎生怕丢了白石的面子。
　　哪怕现在做的事情。
　　在别人看来，不太符合自己主人家的身份。
　　但她依旧会很开心。
　　“那就谢谢嫂子……诶呦，哥，你打我做甚！”
　　李去浊捂着脑门怪叫一声。
　　那一下，差点没将他打进篝火里。
　　这真是亲哥？
　　“差不多够了，嫂子忙活半天了。”
　　李自在斜睨李去浊，你还真将人家当下人用了。
　　不怕白石一剑砍了你。
　　“嘿嘿，这不是嫂子手艺太好了嘛，一时情不自禁。”
　　李去浊嬉皮笑脸，脸色还有点儿怪异。
　　没记错的话，月啼暇好像是月啼族的少族长吧？
　　而月啼族似乎是……吃素的。
　　为什么烧烤手艺还这么拔群？
　　怪哉！
　　“嫂子不用忙了，听说你和老大最初是卖生鱼片起家的。”
　　“我们自己打两条鱼对付一下就行，体验一下老大当初的生火，增进感情。”
　　“这样啊……好吧，我去将蘸料给你们拿一份儿。”
　　月啼暇点头，不过提起生鱼片。
　　她总觉得好像忘了什么。
　　算了，还是先将蘸料配好再说。
　　“去浊，天门咒拿到了？”杨一叹看着李去浊脸上的笑容。
　　犹豫片刻，还是没将“三哥”两字说出口。
　　毕竟叫这么个不着调的家伙为“三哥”。
　　他实在难以启齿。
　　“咦？你居然猜到了？”
　　“不错，经过之前的几天饿肚子，还有今天一下午的审问，天门咒终于到手了！”
　　李去浊从怀中取出一枚功法玉简。
　　和武道功法不同。
　　修士中间传递功法，尤其是特别高级的法门。
　　在传授的时候，一般都会用玉简储存。
　　一方面是字数过多，不方便记载。
　　手写的话，速度慢不说，还可能会有错漏。
　　一字之差，那就是天差地别。
　　说不定会让人走火入魔。
　　另一方面，则是有些东西属于“只可意会”的。
　　只有玉简才能留下“真意”。
　　比如之前的张家剑，张家家主就刷了小手段。
　　并未用玉简记录，缺少了真意的部分。
　　那老家伙想的应该是：
　　功法我给你了，也确实是真的。
　　但你自己废物，练不会，你赖谁？
　　不过那老东西估计也没想到。
　　李慕尘为了研究张家剑，居然去盗了张家祖坟。
　　简直是缺德冒烟了。
　　事后还不知因为什么，给了白石一份手抄本。
　　更没想到，白石“肝”的速度还这么快！
　　至于东方孤月当初给的为什么也是书册。
　　估计是觉得当时白石的精神力弱。
　　查看玉茧效率太慢，干脆抄成书册了。
　　上面比正文还要多三倍的备注，以及讲解的部分就是证明。
　　“会不会是假的？”
　　李自在结果玉茧看了下，眉头蹙起，语气有些迟疑。
　　那三个老家伙修为都要超过他们。
　　即便是稍微改几个错字，只要大体意思不变。
　　估计他们都看不出来。
　　“放心，绝对是真的，我是对那三个家伙分开审问的。”
　　“而且最古怪的是……王权家那位二小姐亲自开口让他们配合。”
　　“啧啧，不理解啊，那小娘皮一开始就有点儿不对劲儿。”
　　“你说……是不是喜欢上老大了？”
　　李去浊说着，后脑勺一疼，眼前发黑。
　　这次脑门距离火堆只有三寸。
　　炭火的温度烤的脸上火辣辣一片。
　　吓得他冷汗直冒。
　　他可没炼体，不运功可挡不住火焰。
　　‘白痴……’李自在瞥了眼弟弟，嘴唇动了动。
　　白石接过记录着天门咒的玉简。
　　开始查看起来。
　　对于这门秘法为什么会被三剑奴知道。
　　他丝毫不奇怪。
　　道盟很多秘法，对于高层来说都属于半公开的。
　　更何况天门咒，本身算不上什么机密。
　　按照李家兄弟所说的道盟贡献制度来说
　　级别到了，随时都能查看。
　　只不过天门老人修炼的最深，几乎无人能在这一块超过他。
　　所以其他人才被忽略了。
　　“怎么样？老大？”
　　“天门咒虽然是术法，可以直接施展，隔绝气息，防御伤害等。”
　　“不过也可以用来加持城墙，就像是祭炼法宝一样。”
　　“最终达到让城墙防御增强，随时长高，飞鸟难渡的程度。”
　　李去浊解释道。
　　白石点点头，将玉简抛给李去浊。
　　“嗯，若是让你将沐阳城城墙改成天门咒，需要多久？”
　　“老大，你开玩笑呢吧？修炼天门咒还好说。”
　　“但要改造四面城墙，还是沐阳城这种边关巨城级别的城墙。”
　　“怕是这半辈子的时间都要废在里面，我怎么可能修炼一辈子，就守一个大门？”
　　这话倒是没错。
　　除天门老人外，白石还真没见过第二个这么干的。
　　“那就安排人手，按照天门咒的方法加固城墙。”
　　李去浊松了口气，还以为白石真要将自己丢在城墙里呢。
　　紧接着，白石下句话，险些让他吐血三升。
　　其余人也是面色古怪。
　　“最好还是能让城墙稳固到，可以用法力操控，随时飞走的那种。”
　　“……”李去浊。
　　哥，大哥，老大。
　　我就这几两肉，要不您老还是割去下酒吧。
　　白石微微一笑，这个的确是他的目的。
　　但并没打算这么快就实现。
　　这也不现实。
　　先不说祭炼城墙需要多久。
　　光是带着一整座城池走，又需要多强的法力？
　　天门老人能做到，但那是因为，事先联合了道盟好几个老一辈强者的功力。
　　那个时候的法力，在总量上，或许已经不比真正的妖皇弱多少了。
　　差的也只是天地之力。
　　否则，他估计也办不到。
　　不过若是真能成，白石就相当于随身带着一座天空堡垒。
　　到时候，身后十万人，乃至百万人。
　　同时爆发气血给他加持。
　　强无敌啊！
　　一方妖皇都要掌握一方天地之力。
　　他暂时还没有自己的天地，更不要说天地之力了。
　　但……貌似也不是没办法替代。
　　‘理论上能办到，但需要一个能源核心，北山有能源核心吗？’
　　而且还要资源培养武道高手！
　　否则一群炼血武者，能有什么用？
　　“对了，王权霸业他们最近如何？”
　　白石收回思绪，现在想这些还太早了。
　　“老实得很，尤其是王权霸业，一言不发，像是彻底放弃挣扎了。”
　　放弃？
　　不太可能。
　　这位可是真正的头铁，撞了南墙都不回头的那种。
　　估计是有什么别的想法。
　　看来得抽空去看看了。
　　正想着呢，李去浊像他投来仰慕的眼神。
　　又微微后撤几步，动作像极了当初蓝天大会上，费管家面对东方孤月的样子。
　　看的白石眼皮子狂跳。
　　只见后者竖起大拇指，一脸敬佩：
　　“咳咳，别的异常倒是没有，就是王权二小姐，每次见我，都要念叨你两句。”
　　“老大行啊，不愧是带头大哥，王霸之气一放，王权霸业的妹妹也拜倒在您的……嗯，大腿之下了。”
　　李自在脸皮一抖。
　　狠狠给了李去浊腰子一下。
　　发现月啼暇神色没什么异样。
　　只是用那双温柔的，好似化开了般的目光注视着白石。
　　这才松了口气。
　　白石目露古怪。
　　王权醉之前的样子，他注意到了。
　　确实有点儿不对劲儿。
　　该不会是有什么心理疾病吧？
　　摇摇头，瞥了眼熟练度：
　　【技艺：医术lv5（1300/2000）】
　　【技艺：神火心法lv3（390/500）】
　　医术和神火心法，在白石练剑的过程中被动提升。
　　神火心法即将突破。
　　而张家剑则是已经突破过一次，威力上没多大变化。
　　只是出现了一股杀意雏形。
　　由此模拟出来的煞气，稍微多了几分灵动。
　　就像是原本松散的剑气，突然有了凝聚点一样。
　　不过即便前不久找回了血玉阵盘，尝试之下，引出了一缕煞气。
　　还是没法引导入体，应该是等级不够。
　　【技艺：张家剑lv3（200/500)】
　　【效用：杀意】
　　【杀意：以杀驭剑，化灵为煞】
　　这个所谓的化灵为煞，就是让平和的灵力，逆转，具备煞气的一些特点。
　　多上几分煞气的意味，可以加持剑招威力。
　　不过白石五行真力品质极高，不需要改变。
　　而且他也没有灵力。
　　‘看来只能靠领悟杀剑剑意了，哪怕只是一丝应该也有用，接着肝！’
　　白石暗道，休息后，继续修炼。
　　其余人见状，也纷纷收起懈怠之心。
　　卯足劲修炼。
　　毕竟都是天才，实力比不上就算了。
　　要是努力还比不上，那……
　　很快，他们就绝望了。
　　白石就像是不会疲惫一样，一下下挥舞着手中长剑。
　　每一次挥剑，心头都会多出一丝新的感悟。
　　剑招微调，意境之力开始弥漫。
　　剑意这种东西，会就是会，不会就是不会。
　　并不拘泥于剑法等级，以及剑招的精妙。
　　就比如王权剑，先修剑意。
　　白石示意李去浊取出一个全新的丹炉。
　　他准备炼制新研究出的中级丹药。
　　用更多的变化，磨练剑法。
　　之前的丹炉，即便白石刻意压制。
　　但依旧被纯质阳炎，炼成了一堆废铁。
　　药材被隔空控制投入丹炉。
　　其中不少都是杨一叹走南闯北的存货。
　　灵气浓郁，药性强烈。
　　【你认真修炼，有所领悟，张家剑熟练度+1】
　　【你认真休眠，有所领悟，张家剑熟练度+1】
　　极限肝的情况下，熟练度飞速提升。
　　但取而代之的，是白石大脑发散，心烦意乱。
　　算不上多累，但就是懒洋洋的，不想动弹一下。
　　月啼暇看着，数次上前想要阻止。
　　但最后还是默默停在身后。
　　她知道白石的性子，一旦做了决定，是拦不住的。
　　一时间，对道盟的厌恶有加深了几分。
　　要不是道盟步步紧逼，白石也不用这么没日没夜的修炼。
　　就算五行真力生生不息。
　　只要天地间的浊气还在，就能源源不断的转化为力量。
　　但……心是会累的。
　　修道讲究张弛有度，劳逸结合。
　　即便是练武，也要有个度。
　　毕竟，就算修士精力充沛，可以半个月，甚至更久不休息也不会力竭。
　　但心神之力却会不断消耗。
　　这东西，不是简单的精气神就能划分的。
　　而是一种状态。
　　就比如你明明精力充沛，但就是觉得世界的一切索然无味。
　　动一下都不想。
　　长时间做事后，就会这样。
　　除非是冰冷的机器。
　　“嘶……老大真不是人……”
　　李去浊下意识骂了一句。
　　这次，李自在点点头，杨一叹也没反驳。
　　他们都在沐阳城忙了好几天没合眼。
　　实在是肝不下去了。
　　白石没有理会，依旧一下下的刺击在面前的丹炉上。
　　他渐渐的不再借助灵眸，而是单纯的凭借剑气。
　　就能体会到内部丹药的变化。
　　而他的火剑，每次都恰到好处点中。
　　让丹药变得更完美。
　　终于……
　　【技艺：张家剑lv4（0/1000）】
　　【效用：剑意初成】

第121章 诡异张家剑
　　【剑意初成：以心驭剑，统领周天】
　　看着词条，白石心中清楚。
　　所为以心御剑，大概就是像王权霸业一样。
　　以剑意随心所欲的控制飞剑。
　　只要自身的剑意碾压别人，那么别人手中的剑，也可以是自己的。
　　任何剑修，只要没有领悟剑意，就会被压制。
　　白石刚领悟剑意，背在身后的王权剑就颤鸣了两声。
　　锋锐之气透过剑鞘，又在白石身上来了一下。
　　‘早晚有收拾你的一天。’白石撇撇嘴。
　　这段时间，王权剑时不时给他来两下。
　　如此炼体，他体魄都再次增强了不少。
　　他估摸着，自己就算不动用真力。
　　光凭肉身，妖王中后期，应该也是一下一个。
　　至于统领周天。
　　白石想到了当初自家师父的讲解。
　　“人是小天地，天地有秘境，人体有神藏，开启后可唤醒人体尸神，走上蜕凡之路……”
　　周天，指的应该就是人体密藏。
　　又称“小诸天”。
　　统领周天，完整的称呼应该是“统领诸天”。
　　指的就是统合白石体内的各个密藏之力。
　　从而将之凝炼为一体。
　　相当于一种新的“意境之力”。
　　炼脏最初的境界，就是要凝炼武道意志。
　　之后才是开五脏神，蜕变真力以及“神体”。
　　不过“意”的种类多种多样。
　　尤其是在这个讲就“心”的世界里。
　　每一种意境，都有可能诞生全新的神通。
　　白石最初练武，所求的不过是在这乱世中保全自己。
　　所以每次出手，在别人看来都像是个疯子。
　　为了弄死敌人，不顾自己死活。
　　要么我死，要么你死。
　　敌人和我之间，永远只能活一个。
　　这种风格，是为了自保，能让敌人在心灵上就产生恐惧。
　　也因此，之后突破炼脏时。
　　白石领悟的武道意志是一个“镇”势。
　　将就以势压人，在心灵层面压垮敌人。
　　只要敌人有一丝破绽，就能将之无限放大。
　　从而撕开一道口子。
　　全力进而碾压过去，将之撕碎。
　　之后真力境大圆满，先天之体初成。
　　他将镇势与五行真力完美融合。
　　形成了类似绝对防御的【混元领域】。
　　以及暴力摧毁一切的【五行磨盘】。
　　看似拼命三郎的打法下，隐藏的是一颗苟到极致的心。
　　简单解释就是……
　　确保自身安全，摧枯拉朽的解决对手，不留隐患。
　　武道神通的形成，外表无论再怎么花里胡哨。
　　其核心依旧在于意，白石的初衷导致他获得了这两种神通。
　　正应了一句话。
　　武者修炼，以气血为基，以意境为本。
　　而现在，白石又多了一种“意境”。
　　【斩】。
　　通过修炼张家剑得到的意境。
　　只有一个字，高度凝炼全身力量。
　　不顾一切，一击必杀。
　　有点儿类似于此刻。
　　正应了剑修的特点。
　　将自身法力，完美转化成破坏力。
　　并且再将这一点不断压缩。
　　不需要多么大面积的破坏，范围越小越好。
　　以点透面。
　　讲究以最小的力量，造成最大的破坏。
　　所以剑修在攻击力上，一直是同级中的佼佼者。
　　加上张家剑的特点，刁钻诡异。
　　变化莫测。
　　现在，白石不但可以用五行之力化作磨盘。
　　化身狂战士。
　　还统领自身周天，将攻击力高度凝聚为一。
　　就像毒蛇的毒牙一样。
　　只等着一击必杀的机会。
　　白石心念一动，雷剑出现。
　　紧接着五行真力形成的五彩神光依次浮现。
　　蕴含了浓郁杀意的气势扩散。
　　一瞬间，方圆千丈之内，静悄悄的。
　　风停了，虫鸣不在。
　　好像有什么恐怖的生物，压制了一切。
　　五彩神光鼎盛到极点后，骤然衰落。
　　像是衰败之气一般，漆黑粘稠，阴森诡异。
　　在远处的李家兄弟等人眼中。
　　白石周身千丈之内，似乎化作了……一方死域。
　　而白石的身形倏忽间消失不见。
　　“人呢？”李去浊愣愣开口。
　　杨一叹天眼睁开，脸色满是凝重。
　　四处扫视，但……
　　他也只能模糊看到一道残影。
　　速度太快了，前一秒还在那里，下一秒就不知道了。
　　就好像白石在这诡异的黑色空间中可以……瞬移一样！
　　‘张家剑是这样的吗？’
　　众人心头闪过一抹疑惑。
　　虽然他们没见过领悟剑意的张家剑什么样。
　　但张家家主可没这么……阴间。
　　下一刻，粘稠如墨般的死亡领域内。
　　划过淡淡的波动。
　　紧接着人影一闪而没，好似从未出现过一样。
　　随后空气轻轻扭曲了一下。
　　一根漆黑的死线悄无声息的划破黑暗空间。
　　宛若风筝断掉的一根线，缠绕向下方。
　　最终落在了远处的一座百丈山头之上。
　　“……”
　　沐阳城天牢中，正满脸嫌弃的，吃着窝窝头的王权霸业陡然睁眼。
　　皱眉感受了好半晌，确定没有错误后。
　　眼中透出精芒：
　　“张家剑意……是张家家主来了？”
　　“不过这剑意……好像弱了点儿，还有些不一样……”
　　他一把丢掉手里的窝窝头。
　　看向剑意传来的方向。
　　在他看来，虽然这剑意有些古怪。
　　感觉，阴气森森的。
　　而且强度也远远不够。
　　但能用张家剑意的。
　　就算不是张家家主，最起码也得是张家哪位大长老。
　　有对方出手，姓白的八成是要死了。
　　‘可惜，没能死在我的手上。’他微微摇头。
　　随后整理了一下身上有些发馊的黄色道袍。
　　理了理乱蓬蓬的头发。
　　自己身为王权家少主，可不能在长辈面前失了体面！
　　“啊？张叔叔来啦……”
　　隔壁房间的王权醉同样听到动静。
　　正在吃烤羊腿的她，茫然抬头。
　　红唇，白皙的鼻头上还挂着些许辣椒油。
　　看上去有些娇憨。
　　听到张家前辈要来，语气和神色都有些古怪。
　　惊喜，失落，不……不舍？
　　太过复杂，以至于除了青木媛之外，没人听得出来。
　　‘这丫头怕不是个变态吧？’青木媛撇撇嘴。
　　继续缩在角落里，没有丝毫表示出喜悦之情。
　　经过上次涂山的那一拳后。
　　她的自信已经被白石打没了。
　　张家人又如何？
　　她可是听说过，张家家主在蓝天大会上被给姓白的杀了儿子。
　　事后非但不报复，还慷慨的连夜守大门呢。
　　待会儿指不定死的是谁。
　　“青小姐，这你就过分了，张家主可是成名已久的强者，整个道盟，能胜他的不会超过五指之数。”
　　“不错，姓白的今天是死到临头，我们马上就能得救。”
　　“到时候沐阳城的这些刁民，全都给老子发配边境修城墙去，下半辈子就赎罪去吧。”
　　“……”
　　风雷电三剑奴七嘴八舌的说着。
　　一双双殷切的视线，齐齐刷刷的看向铁门之外。
　　等啊等，等啊等。
　　终于，“哒哒哒”的脚步声响起。
　　来了！
　　众人精神一振！
　　就连青木媛都微微侧头。
　　下一刻，熟悉的官靴出现在眼前。
　　尺寸刚刚好，款式怎么有点儿熟悉？
　　视线向上，黑色的狱卒衣，以及一张带着黄麻子，怒气冲冲的脸……
　　‘果然如此。’她智慧的撇撇嘴，扭过头去。
　　趁机将给风雷电三剑奴的窝窝头，一把塞进嘴里。
　　三个傻缺，今天就等着饿肚子吧。
　　“你怎么会在这儿？”
　　“张家大人呢？”
　　三剑奴脸色陡变，心中有种不妙的预感。
　　狱卒愣了下，脸上的激动瞬间转怒。
　　指着三人的鼻子臭骂道：
　　“你们这不是废话吗？老子身为整个沐阳城第一个练出气血的武者，整个天字号牢房都归我管。”
　　“老子不在这里，难不成你爸爸在这里？”
　　“还有，老子姓李，叫李三甲，你们要叫李大人，否则就等着上从宽凳吧！”
　　狱卒骂骂咧咧。
　　王权霸业眼角轻轻跳动两下。
　　默默坐了回去，心头无尽的疑惑。
　　刚刚的那缕剑意，的确是张家剑意，这做不得假。
　　难不成张家练出剑意的前辈，也打不过白石？
　　被白石杀了？
　　但这不应该啊。
　　张家剑，先修剑招，从剑招中领悟剑意。
　　能修出剑意的，即便天赋再好，也得三四十岁。
　　少说大妖王修为，姓白的怎么可能……
　　还是说……
　　他心头一跳。
　　却听隔壁牢房，刚刚还一脸嚣张的李三甲谄媚开口：
　　“二夫人，烤羊腿您可还喜欢？要是还有需要，随时知会小的一声。”
　　“不知二夫人喜欢喝酒嘛？今日沐阳城所有酒楼都半价出售，小的这点儿银钱倒也买得起。”
　　这态度，哪还有先前的嚣张？
　　王权醉早在李三甲进门的时候就坐了回去。
　　不知为何，那可砰砰跳的小心脏。
　　莫名平复不少。
　　就像是……这里更让她安心一样。
　　“嗯，味道还不错，酒就算了，本小姐不想喝。”
　　“对了，刚刚外面发生什么了？”
　　“看你进来前还挺激动的？酒楼打折？我记得你之前还抱怨沐阳城的酒死贵死贵的，怎么突然？”
　　王权醉好奇道。
　　她冰雪聪明，立马从狱卒的话语中，找到了一些不对劲儿的地方。
　　闻言，众人不由竖起耳朵。
　　感叹，还得是二小姐出马。
　　“这……”李三甲面露犹豫。
　　虽然这位王权小姐只是被暂时“打入冷宫”。
　　他也想趁此机会，拉进一下彼此的距离。
　　以后说不得这就是他飞黄腾达的资本。
　　但这可要把握好一个度。
　　要是过了，以后说不得会被一些人翻旧账。
　　到时候王权小姐，可未必想的起他这么一号小人物。
　　‘说啊，快说啊，你犹豫个屁！’三剑奴心里狂骂。
　　王权霸业则默默感悟剑意。
　　眼神越发坚定。
　　靠人，终究不如靠己。
　　“没事儿，我就是好奇问问，你不方便的话就算了。”
　　王权醉摆摆手，她也的确是这么想的。
　　自己这段时间能在牢房里过得这么舒坦。
　　单间，好酒好菜，就连墙壁都做过处理。
　　完全相当于是地字号客栈的待遇。
　　这些都是眼前这位“总牢头”出力。
　　她犯不上难为别人。
　　顿时闻言，众人脸皮一抖。
　　就连王权霸业都古怪的看着她。
　　自家妹妹不会真有什么奇怪的属性吧？
　　都怪姓白的。
　　“算了，其实也没什么大不了的。”
　　“就是刚刚，城主大人神功大成，一剑将一座百丈山峰都给劈开了。”
　　“那震耳欲聋的声音，还有场景，我们老百姓哪里见过？”
　　狱卒李三甲说着，脸上又露出狂热之色。
　　城主大人跟那些搞来搞去的狗屁仙人可不一样。
　　人家是实打实的草根出身。
　　修炼的也是和他们一样的武道。
　　现在又在城内免费教学，简直就是青天大老爷。
　　再世活菩萨。
　　城主大人越强，他们这些下面的人才能直起腰班做人。
　　什么道盟仙人，能挡大人几剑？
　　至于白大人之前说的，沐阳城下面有危险？
　　不怕，俺们有白大人！
　　一缕缕肉眼不可见的香火信仰之力从其身上飘出。
　　而后没入虚空消失不见。
　　听到他这句话的众人，却是如遭雷击。
　　“姓白的……练成……张家剑了？”
　　“还用张家剑开山？”
　　三剑奴晃荡了两下，“噗通”一声栽倒在地。
　　脸色煞白，表情渐渐扭曲。
　　王权霸业都是心头一跳。
　　旋即强行镇定下去。
　　‘怕什么，天道酬勤，只要我足够努力……’
　　他一遍遍默念着王权剑心法。
　　尝试走出自己的道，凝聚剑心。
　　要走出一条，即便不依靠王权剑。
　　依旧能发挥出超强战力的方法。
　　这种方式，王权家曾经有一人达到过。
　　“……”
　　“效果……还不错。”
　　“镇势转变为“斩”势后，五行真力从刚猛霸道，转化为了诡谲刁钻，同样的力道，破坏力……”
　　“不，也不能说是破坏力。”
　　“两者在表现上差不多，这一击若是用五行磨盘，应该也能将山峰轰成碎渣。”
　　“而是更隐秘，变化多端，更巧妙。”
　　白石浑身漆黑的雾气升腾。
　　整个人在雾气下若隐若现。
　　随后轻轻几步迈出，雾气倏忽消失，再出现时，已经站在一座山脚下。
　　随后握了握拳，一手张家剑黑气，一手五行磨盘五色神光。
　　略微估算了一下。
　　面前的山峰高足有百丈，遍布着岁月的痕迹。
　　却在这一剑砍出的黑线缠绕下，丝滑顺畅的切开。

第122章 黑剑死域
　　眼前的山峰，好像垮塌的塔罗牌一样。
　　碎成了一地的圆柱形。
　　每一块间距十五丈左右，切口光滑平整。
　　活像是一块块大白萝卜。
　　此外，最然白石惊讶的，还是张家剑意形成的死域。
　　如果说“镇”势与五行真力形成的【混元领域】，是为了防护。
　　那【死域】就是纯粹的进攻。
　　毫无保留，不惜代价，不做防护。
　　将剑意，五行真力，全部转化为杀意。
　　全面释放出去。
　　压制敌人五感六识，让对方时刻处于剑意的攻击之中。
　　时时刻刻都需要消耗力量防御。
　　碰上弱一些的对手，没等打就会被杀死。
　　此外，【死域】同样可以收缩在周身三尺内。
　　形成类似黑雾一样的东西。
　　将一定区域的空气，灵气，浊气，等等一切影响行动的东西。
　　全部清理干净，形成绝对的“真空”。
　　从而让白石的行动悄无声息，迅捷无比。
　　短距离内，黑雾一缩一放，就是数百丈远。
　　堪比短距离瞬移。
　　偏偏还和白石的土之神通【缩地成寸】不一样。
　　没有能量波动，足够隐秘。
　　“呵呵，我这是要当刺客的节奏啊。”白石哑然，他之前可是个狂战士来着。
　　就连现在，用的剑也是门板大的雷剑。
　　可斩出的，却是黑色丝线。
　　“老大，你确定你修炼的是张家剑？”
　　杨一叹收回盯着山峰看的视线，目光有些复杂。
　　“有点不对劲，张家剑是杀剑不假，但也没到这么……诡异的地步。”
　　李去浊看了眼像萝卜一样被切成螺旋块状的山峰，不自觉咽了口唾沫。
　　头次见到，有人能将剑光。
　　凝聚成黑色的，几乎看不见的线条。
　　这要是切割在人身上……
　　“或许吧，我并未完全照着剑谱修炼。”
　　“毕竟别人的剑意或许不错，但未必是最适合我的。”
　　白石炼到现在，那里还不知道自己似乎“走偏了”。
　　但那又如何？
　　每个人经历不同，领悟的意境之力怎么可能完全一样？
　　反正意境又不是入道。
　　一旦确定，不可更改。
　　他就算最后真的发现不合适，大不了改善就是。
　　从来没有无敌的神通，只有不断进取的人。
　　他当初还和张家家主有一场约战呢。
　　到时候不就知道了。
　　“而且……已经可以感受到煞气了。”
　　白石抬手，掌心中四枚缩小到玻璃珠大小的东西滴溜溜旋转着。
　　其上鬼画符好像活过来了一样，猩红的能量在其中流转。
　　沧桑古朴，又扭曲诡异的气息扑面而来。
　　让即便没修炼过的普通人，都能一眼看出，这不是好东西。
　　刚准备动作，胳膊却被人拉住。
　　白石回头，不由一怔。
　　月啼暇小手拉着白石胳膊。
　　长长的睫毛簌簌抖动，一双明亮的大眼睛死死盯在白石的脸上。
　　贝齿轻咬着嘴唇，一副倔强的模样。
　　“你这是……”
　　“天亮了……我们回去休息好么？”
　　月啼暇轻声道，指了指已经泛起鱼肚白的天空。
　　不知不觉间，白石已经不眠不休的修炼了近半个月了。
　　“白天休息？要不还是等晚上吧，晚上就回去。”
　　白石有些犹豫。
　　这要是李去浊他们开口，他绝对一脚踹开。
　　他对实力的执着可是认真的。
　　但很可惜，月啼暇对他的担心也是认真的。
　　正常人，哪有这么久不眠不休。
　　除了炼丹，就是练剑的？
　　就算体魄强大，精力旺盛，但也可能心神受损的。
　　别的不说，李去浊他们不也在抽空休息？
　　“行吧，今天确实累了，你们记得监督好沐阳城的情况。”
　　“没事儿不要再城内路面，最好就在小山谷里住下，王权家那几个也不用多管，要是实在顶不住，就放了。”
　　白石说道。
　　这才是将王权霸业他们留在沐阳城天牢的原因。
　　要是来人狗急跳墙，这几人既是筹码。
　　也是转移注意力的，免得对方拿百姓撒气。
　　说话间，白石一伸手，将炼丹炉收了起来。
　　里面的丹药也炼制成功。
　　蛮意外的，以往想要百分百炼丹成功。
　　至少需要先失败个七八次，甚至运气不好可能十几次。
　　这次居然一气呵成。
　　瞥了眼熟练度：
　　【技艺：医术lv5（1780/2000）】
　　难怪，熟练度又提升了不少。
　　技艺的提升，可不是每次升级才有效。
　　升级带来的是质变。
　　熟练度的提升才是量变。
　　这一点，从白石不断变化的灵眸能力就看得出。
　　‘休息一下，再给小暇一个惊喜。’
　　“……”
　　两人走后，李去浊这才古怪一笑：
　　“嘿嘿，嫂子就是嫂子，一物降一物啊。”
　　“咱们劝了老大这么多次，结果一点儿用都没有。”
　　“嫂子不过是随便说了两句，老大就立马没脾气了，哈哈哈。”
　　半空中，李自在和杨一叹默默后退一段距离。
　　生怕待会儿哪隔空冒出一剑连累到自己。
　　不过等了一会儿，也没见动静。
　　“放心吧，整个沐阳城方圆十里，都被我安装了监视法器，老大早就不在这儿了。”
　　李去浊说着，突然面色一变。
　　捂着肚子躬身下去，脸色一阵扭曲。
　　“去浊，你……又想干什么？”李自在无语。
　　大哥又不在，你演给谁看呢？
　　不过没多久，他也脸色一变，捂着肚子躬下身。
　　神情一阵扭曲，二话不说，驾驭混元葫芦冲向树林深处。
　　那口往日飞得四平八稳的葫芦，此刻歪歪扭扭。
　　像是喝醉了就一样，随时都会掉下去。
　　紧接着杨一叹……
　　以及其余人都是一样的举动……
　　“……”
　　“呀，小石，我想起来了，当初我们在燕边镇制作的生鱼片，是有阿柱帮忙杀虫的……”
　　“我忘记了，……自在去浊他们的……”
　　拉着窗帘，又用藤蔓里外三层缠绕的漆黑房间内。
　　传来少女一声紧张的惊呼。
　　“……”白石
　　他嘴角忍不住扯了扯。
　　只有用灵识才能发现那些“小可爱”，并且在保证不毁掉肉身的情况下，将之精准震死。
　　而不巧的是，灵识是大妖王的标配。
　　整个白家面具组织。
　　除了曹焕诚外，没一个大妖王。
　　至于杨一叹……
　　人家又不是神经病，怎么可能全天开着天眼。
　　“不怪你，是他们运气不好。”
　　“可是……”
　　“放心吧，他们修为不差，肯定有办法解决的。”
　　“嗯嗯，小石，你现在休息重要，能不能……”
　　“少废话，我是夫君，听我的……”
　　“可现在还是白天啊……”少女弱弱的反驳。
　　白日宣……
　　“哪里白了？没看出来，小暇你还挺自恋啊……”
　　“不许说！嗯~”
　　‘……’
　　房间短暂的寂静后。
　　嘻嘻索索的声音响起。
　　再然后嘛，就是系统接二连三的提示音。
　　【你认真修炼，有所领悟，炉鼎阴阳诀熟练度+1】
　　【你认真修炼，有所领悟，炉鼎阴阳诀熟练度+1】
　　要不是这提示音，他都快忘了。
　　自己可是研发出了一套顶级双修秘法！
　　自己哪里是在享乐？
　　分明是废寝忘食的努力修仙！
　　肝！
　　肝出个长生不死！
　　“……”
　　【技艺：炉鼎阴阳诀lv3（400/500)】
　　这一觉，白石足足睡了一天一夜。
　　当苏醒时，已经是第二天清晨。
　　长时间不眠不休造成的心神疲惫，也已经恢复如常。
　　闻着鼻尖山鸡汤的香味儿，看了眼床头的热气腾腾的小碗。
　　端起来，先是皱了皱眉。
　　而后端起碗，一饮而尽。
　　至于近乎沸水的那点儿温度。
　　反正他只觉得神清气爽。
　　“你终于醒了。”
　　月啼暇见白石苏醒，小跑过来。
　　眼神中透着关切，还有几分幽怨。
　　腮帮子微鼓，看上去委屈巴巴的。
　　“别生气了，你给我弄的坐月子的老母鸡汤，我都没说什么。”
　　“诺，都喝了。”
　　白石拉着月啼暇的手，扬了扬手上的空碗。
　　里面一滴不剩，鲜美的汤汁味道，飘荡在空气中。
　　配上暖洋洋的阳光，更显得温馨静谧。
　　“才……才没有……”月啼暇将小脸埋进衣襟中。
　　脸色一阵发红。
　　她也是熬完汤后，才想起来。
　　自己居然熬了母鸡汤……
　　小石可是身体比她这个妖族还要强大的“人类”。
　　嗯，姑且算是人类吧。
　　月啼暇现在已经有点儿怀疑白石的物种了。
　　而后，一枚更红的东西出现在了眼前。
　　“小石，这是什么？”
　　握着眼前这枚通体呈现粉红色，还有种暖玉般手感的丹药。
　　月啼暇眼中闪过迷茫。
　　辟谷丹，真武丹，冰心丹……
　　她都见过，还吃了不少。
　　但这粉红色的，一看就不正经的丹药，该不会是……
　　他瞥了眼被子上的“凸”字形。
　　虽然已经日上三竿了，但男性荷尔蒙的分泌还是没有停止的意思。
　　尤其是对于生命层次数次进化。
　　即便在这不能长生的世界，也能轻松活过五百年的白石来说。
　　更是……
　　“小……小石，我能不能不吃啊……”想着想着，她脸颊更红了。
　　白石看着月啼暇的神色。
　　又看了眼系统介绍：
　　【品类：中级丹药，辅助类（定颜丹）】
　　【效用：定颜不老】
　　【定颜不老：服用后，容貌，体型，内脏器官等生长永久静止，不再衰老，注：无法延长寿命】
　　简单点儿说，这是一款强化版的定颜丹。
　　一般的定颜丹，应该叫……驻颜丹。
　　驻，是长驻的意思，只能保证躯体表面不再老化。
　　但实际上，脏器，尤其是发音器官，该衰老还是会继续衰老。
　　就像是天山童姥。
　　表面一看……嘿，好可爱的小萝莉。
　　然后一开口……霍……好可怕的……
　　而定颜丹的名称是“定”，则完全没有这个弊端。
　　虽然同样增强不了寿命。
　　但内外一体，同步改变。
　　就连脏器的衰老都会停止。
　　别以为这一点不重要。
　　看看当今世上仅存的三大妖皇就知道了。
　　梵云飞的五秒真男人暂且不提。
　　南皇北帝中，南皇绝对是最弱的。
　　因为他太老了。
　　就算是同样的妖力，放在一具老迈的身体里，又能发挥出几成实力？
　　就像是同样的境界的武者，一个年轻力壮，一个老弱病残。
　　打起来，孰强孰弱？
　　当今道盟一直龟缩不出。
　　除了高层战力远远比不上妖皇之外。
　　应该也有身体不行的原因。
　　就像某禁区至尊一样，可以打，打完还能活多久就不知道了。
　　他们的存在，更多的是一种震慑。
　　服用定颜丹后，虽然大限一到，依旧是立刻就死。
　　但也意味着，修士可以永远保持巅峰战力。
　　年龄将不会限制其实力的发挥。
　　只要没到大限，可以随便浪。
　　相较而言，其保持容颜的能力倒没那么重要了。
　　“虽然妖族寿命悠久，但也不是不老的，张嘴……”
　　白石伸手，月啼暇有些感动，还有些犹豫：
　　“小石，这太贵重了，要不还是……晤！”
　　月啼暇连下面的话都来不及说完。
　　就感觉那枚粉红色的丹丸，化作一枚星点流光，没入自己体内，消失不见。
　　灵丹必备能力之一：入口即化。
　　白石目不转睛的关注着。
　　只见后者肌肤表面上，隐隐亮起一层荧光。
　　像是清冷的月华般，将欺霜赛雪的肌肤映衬的一片通透。
　　配上房间内略显昏暗的环境。
　　月啼暇整个人就像一尊玉雕般，清冷，高傲。
　　不少光芒甚至透过葱绿纱裙……
　　“诶？好奇怪的感觉，暖暖的，就像晒着阳光……”
　　白石再次取出一粒丹药，指了指自己的嘴。
　　意思不言而喻。
　　月啼暇白玉的脸颊上，顿时娇羞。
　　但还是上前接过丹药。
　　“嗯，是效果还不错，而且这药我没得加过香料啊？还挺香的……”
　　白石嘀咕，但还是有点儿可惜。
　　灵丹的特性，实在是太烦人了。
　　为什么非要入口即化呢？
　　要是入口几秒之后再化岂不是可以……
　　半刻钟后，白石带着脸蛋红扑扑的月啼暇出了房门。
　　顿时，一双双绿油油的视线落在了他的身上。
　　那一双双眼神，即便隔着百来米的距离。
　　白石也能清晰的感觉出来，他们的情绪何其复杂。
　　而且那一张张脸，也一片苍白，就像是虚了一样。
　　‘这小丫头挺可爱，配上这幽怨的小眼神，好像是姓叶吧？’

第123章 百年后，我们风华正茂……
　　‘这么小的丫头都给忽悠来了，实力好像才……小妖怪级别？’
　　‘李去浊真是够不靠谱的。’
　　白石扫了两眼。
　　几个堪堪小妖王巅峰的弟子，腿肚子都在打摆子。
　　月啼暇见状，脸颊上闪过一抹尴尬。
　　刚要上前行礼道歉，就被白石一把拽到身后。
　　“行了，不就是区区吃坏肚子嘛？瞧你们这样子？又不是和哪路大妖王大战三百回合。”
　　众人嘴角抽搐，张了张嘴，好半晌没说出话来。
　　虽然没和大妖王战斗，但这感觉，还不如去和大妖王拼命呢。
　　“都打起精神来，城池的修建，周围的境界，都是大工程，虽然我也很想让你们休息一天，但实在是没时间。”
　　“当然，白某也不是什么不讲情面的魔鬼，每人一枚初级丹药补偿，还有这个……”
　　白石挥手，数十道流光飞出，精准落在众人手中。
　　化作一枚枚冰心丹。
　　同时三枚定颜丹分别给了自己的得力干将。
　　这东西，材料贵，出丹率低。
　　他第一次也就炼制了五枚。
　　短时间很难像昨日一样，一气呵成的炼制。
　　剩下的材料估计都浪费了，也未必能成功一份。
　　不过用来激励士气足够了。
　　果不其然，随着李去浊兄弟，杨一叹服用丹药后。
　　其余人视线也都亮了起来。
　　白石干脆趁机再加一把火。
　　据他所知，这些人不少都是被李去浊坑进来的。
　　之后又被坑着和家族断绝了联系。
　　嘴上不说，心里未必服气。
　　“我相信，你们愿意加入面具，肯定是有着自己的目标。”
　　“但不管你们的目的是什么，只要你们付出忠心，将来都注定超脱凡俗。”
　　“试想一下，二十年后，你们青春依旧，那些瞧不起你们的，欺负你们的，所谓的年轻一代第一人！”
　　白石顿了顿，看着众人的神色，嘴角一翘：
　　“他们都成了四五十岁的大爷大妈，哪还有资格称什么天之骄子？而你们青春依旧。”
　　“可以叫他们一声前辈！”
　　瞬间，众人眼神瞬间亮了起来。
　　白石见气氛热络起来，呵呵一笑。
　　继续鼓动：
　　“再想想，百年之后，你们依旧风华正茂，青春依旧，雄姿勃发。”
　　“反倒是你们的敌人，都已入土。”
　　“你们大可走到敌人的坟头上说上一句：”
　　“那些年一起青葱的岁月。”
　　“又会是什么感受？”
　　此言一出，别说是那些被李去浊用法宝诱惑加入的人了。
　　就算是他们三人自己，都莫名代入进去。
　　随后……热血沸腾。
　　用实力碾压敌人，然后再打脸？
　　太老套了。
　　应该是百年之后，跑到敌人的坟头上，倒上一杯黄酒。
　　献上一束花，然后一脸惆怅的感慨几句。
　　什么叫逼格？
　　这就叫逼格！
　　笑到最后的未必是赢家。
　　但活到最后的肯定不亏啊！
　　偏偏，这一切是很有可能发生的。
　　白石用一次次的事实证明了。
　　他话语的真实性。
　　现在是让人保持青春的定颜丹。
　　虽然没法增加寿命。
　　但白石如今才多大？
　　以后说不定真能炼制延寿丹。
　　一双双发红的视线盯在白石身上。
　　因为虚弱，而有些苍白的脸色，瞬间涨的通红。
　　热烈的欢呼声响起：
　　“誓死追随白老大！”
　　“誓死追随白老大！”
　　“去敌人的坟头上香！”
　　“百年后上香！”
　　后面，是不是混进来了什么奇怪的东西？
　　几十人宣誓完毕，争先恐后按照李去浊设计好的图纸，开始改造城墙。
　　毕竟天门咒虽然难以祭炼，但基础的改在还是可以的。
　　这一慕慕，看的月啼暇一愣一愣的。
　　“小暇，你要记住，我们呢，是主人家，下面的人都是给我们打工的。”
　　“知错就改可以，但是绝对不能认错。”白石教育道。
　　“嗯嗯。”月啼暇点头，虽然不明白。
　　但听夫君的肯定不会错。
　　随后白石则带着几人，前往了东北方向煞脉一处节点。
　　准备引导煞气……
　　那个看上去脑子不大聪明的丫头也跟上了。
　　看李去浊的样子，两人好像很熟？
　　“……”
　　“呼呼，终于到沐阳城了，累死老娘了。”
　　沐阳城外的宽阔平原上。
　　涂山雅雅坐在一头满脸委屈的小蟒蛇脑袋上。
　　她的提醒比起蟒蛇也小不了多少。
　　将小家伙压的歪歪扭扭，像是喝多了一样。
　　涂山雅雅丝毫不理会自己坐骑的惨样。
　　装模作样的擦了擦汗，眼珠滴溜溜的锁定在一旁涂山容容的钱包上。
　　那眼神分明再说：
　　看，老娘陪你跨过这千山万水。
　　一路吃了多少尘土？
　　你还不请客，好好犒劳犒劳老娘。
　　“雅雅姐，有情况。”
　　涂山容容没理会涂山雅雅的视线。
　　眉头紧锁，手掌按在大地上。
　　微不可查的波动闪过。
　　片刻后，像是碰到了烫手的东西一样，闪电般缩回。
　　“有问题，快走！”
　　涂山容容说着，抬手一点儿，将小蟒蛇缩小收进口袋里。
　　紧接着全力收敛妖力，借助自己的变化能力。
　　将自己的气息伪装成一只普普通通的小妖。
　　飞速躲进平原后的山林中。
　　“……”
　　片刻后，三道人影一闪出现，脸上带着疑惑。
　　而后一脚踩碎了地上刚刚探头的监视法器。
　　“有意思，这鸟不拉屎的地方今天可真热闹，李家的寻踪虫法器。”
　　“还有别的妖族气息，看来同样盯上了这儿，跑的倒是挺快。”
　　矮个老者摸着胡须，冷笑一声。
　　另一人尖嘴猴腮，眼下一颗恶心的大黑痣。
　　随后两人转头。
　　齐齐看向始终把玩头发的妖娆男子：
　　“雨先生，这不会也是你准备好的吧？你们既然跟妖族有所合作，何必找我们？”
　　“还是说，你准备两头吃？”
　　两个黑袍人气势纷纷锁定雨剑。
　　两个大妖王初期的气势下，平原掀起一场风暴。
　　本就稀疏地皮，又被刮去一层。
　　“二位，麻烦你们搞清楚，这可是涂山特有的情力，你说我们跟涂山勾结？”
　　“是在搞笑吗？”
　　雨剑狭长的眸子划过一抹冷光。
　　手一招，地上一缕淡绿色的妖力飘起，落入他手中。
　　见此，两个黑袍人瞳孔一缩。
　　这妖力，有点儿熟悉啊。
　　不就是当初在再涂山上，用纯质阳炎轰他们的涂山二当家嘛？
　　想起当初的狼狈，二人本就阴翳的面容，又扭曲几分。
　　灵识肆无忌惮的扫视起来。
　　就连地下都没放过。
　　隐藏在暗处的涂山容容微微摇头。
　　终究是时间仓促，根本来不及清理痕迹。
　　掌心微动，妖力千丝网蔓延，紧紧包裹住自己和涂山雅雅。
　　将两人的气息隔绝，而后攥紧妖气比较密集的区域掩盖。
　　见众人搜寻半晌也无用后，这才松了口气。
　　秀眉微蹙，小手撑着下巴：
　　‘这三个大妖王肯定是来对付白哥哥的，早知道当初就该全力将他们留下。’
　　不过转念一下。
　　就算当初讲这些人干掉。
　　以道盟的尿性，怕是会派来更强的人代替。
　　相较而言，这些玩香火的，还有那个不战而逃的雨剑。
　　也算是“知根知底”了。
　　似乎要好对付一些。
　　还是先打听清楚。
　　一番搜寻无果。
　　“呵呵，看来的确是我等误会了，雨先生还请见谅。”
　　两黑袍人皮笑肉不笑的拱拱手。
　　“只是不知我们要如何对付白石？”
　　矮个子老者皱眉。
　　“这还不简单？随便弄死一个，不就知道了？”
　　黑痣修士指了指在沐阳城外飞过的修士。
　　雨剑摇摇头：
　　“不可，姓白的向来谨慎，若是我们对他的手下出手，他很可能直接就会发现，远遁而逃。”
　　“届时再想抓他，可就难了。”
　　“雨先生说的有理。”两人点头。
　　至于屠城逼白石现身？
　　他们想过，但很快就放弃了。
　　以己度人，他们不认为，姓白的会放着大好的前程不要。
　　为了区区三十万蝼蚁而现身。
　　至于之前白石舍身拯救沐阳城的传闻？
　　呵呵，姓白的不过是为了东方老东西的传承。
　　故意装模作样刷个好感而已。
　　姓白的真阴险！
　　“那依你之见……”
　　“简单。”雨剑意味深长的笑了笑，指着在沐阳城为刻画法阵的修士。
　　那张尖尖的，好似锥子般的脸上，挂上了嘲讽的笑容：
　　“这些修士，不过是李家两位兄弟，用法宝招募而来的，说句不好听的，不过是打手罢了。”
　　“对所谓的面具组织，又能有几分真心？更不要说他们还因为白石勾结狐妖，无法回归家族。”
　　“现在说不定正一腔怨气，无处发泄呢，只要少加引导必然反水。”
　　“到时候让牧家主替我们分担压力，大事可成。”
　　闻言，两人脸上露出恍然。
　　满是褶子的老脸上，露出阴森之色：
　　“呵呵，原来如此，雨先生此计甚妙。”
　　“不愧是四大剑奴中最阴险的雨剑啊。”
　　两人嘲讽似的说道。
　　“多谢夸奖。”雨剑笑盈盈的对着二人拱了拱手。
　　‘这厮脸皮也不是一般的厚。’两人心中一凛。
　　“这几天先隐藏起来，打探一下关押少爷的地方在哪儿，顺便观察一下这些修士。”
　　“看看他们平时在哪里休息，若是姓白的轻易暴露，我们也能省点儿麻烦。”
　　“那那几只狐妖怎么处理？”
　　“不过是仗着情力城墙，本身的境界没超过妖王上限，到时候随便找个地方卖了。”
　　随后三人再次隐藏起来，不知所踪。
　　“……”
　　“呸……该死的狗奴才，真是又阴险，又臭不要脸。”
　　三人刚走，一直被涂山容容捂住嘴巴的涂山雅雅就忍不住了。
　　一顿破口大骂。
　　“容容，我们回去找姐姐去，然后将这三个家伙，一巴掌一个拍死。”
　　涂山雅雅气呼呼道。
　　一群手下败将，当着她们的面谋划怎么处理她们？
　　还想将她们卖了，简直是不知死活。
　　涂山雅雅都快气炸了。
　　要不是打不过，已经冲上去开干了。
　　“来不及了，看他们的样子，应该是准备在这几天内动手。”
　　“涂山和北山中间还隔着大半个人族疆域，双方距离太远，光是传递消息就需要一天。”
　　“姐姐即便全力赶来也还需要一天，中途甚至可能引起道盟那边的警惕，爆发冲突。”
　　对涂山雅雅的提议，涂山容容只是想了想就摇头拒绝了。
　　若是普通的妖怪入境也就算了。
　　道盟疆域内，也不是没有妖族，甚至还不少。
　　但一尊准妖皇，尤其还是随时可能突破的那种。
　　就算道盟世家再怎么内斗，也是绝对不会允许的。
　　这也是为什么，道盟高层，明知道白石极有可能就在沐阳城。
　　但依旧没派遣费管家这个级别的高手前来。
　　一是因为太强了。
　　就像是国家之间，小规模的走私禁不了，也就睁一只眼闭一只眼了。
　　但你走私个核弹过来试试？
　　二嘛，可能是……走不开！
　　“那怎么办？你不是有那个姓白的传讯符嘛？发消息不就行了？”
　　“我们能想到的，刚刚那三人也能想到，传讯符一旦在沐阳城范围内使用，很容易被发现拦截，造成消息泄露。”
　　涂山容容再次摇头。
　　至于妖力千丝网，她这段时间虽然刻苦修炼。
　　加上好几次妖力莫名其妙的猛增。
　　目前实力，甚至比傻乎乎的涂山雅雅还要强一线。
　　但……
　　刚刚她试过了，同样不行。
　　她就是妖力探查的时候，引来了这三人。
　　现在貌似……所有手段都……失效了！
　　“可恶可恶可恶，明知道你雅雅姐不喜欢动脑子，还要给老娘出难题。”
　　“老娘要是大妖王，现在立马打爆那三人的狗头。”
　　涂山雅雅气的直哼哼。
　　捂住自己的脑仁，感觉疼痛的同时，还有点儿痒痒的。
　　就像是……要长脑子了？
　　“诶？姐姐，你好像也很担心白哥哥呢？”
　　涂山容容眯了眯眼。
　　露出古怪的笑容。
　　“才……才没有，谁在乎那个臭酒鬼，老娘不过是担心我的无尽酒壶。”
　　“那可是老娘最喜欢的法宝，要是落在了人类的手里，老娘跟他没完！”
　　涂山雅雅大声道，小容容眼神古怪。
　　随后两人再次隐藏身形，朝着沐阳城内的而去。

第124章 煞气“炼脉”
　　随后两人再次隐藏身形，朝着沐阳城内的而去。
　　既然短时间没办法传递消息，也只能试着潜入进去看看能不能帮上什么忙了。
　　有千面妖容之称的涂山容容帮忙隐匿气息。
　　两人身上的妖气几乎完全消失。
　　进入人族城市后，又有滚滚红尘烟火气掩盖。
　　除非是大妖王中的强者，全力探查，否则很难发现。
　　就那几个废物。
　　两个香火堆上去的，一个奴才。
　　在容容看来，完全称不上大妖王中的强者。
　　虽然因为年纪原因，涂山容容的变化术还没有后世那么登峰造极。
　　不过，解决了妖气的问题后，狐狸耳朵就简单多了。
　　蓝色布条兜住脑袋，在鼻子上系紧就行。
　　谁看了，都会认为这只是两个可可爱爱的小姑娘。
　　“噗，容容，你现在好像一个村姑啊。”
　　“雅雅姐，你再不着调，容容就送你去天仙院喝花酒。”
　　“……”
　　另一边儿，小山谷中。
　　一轮半月形的乳白结界将整个山谷笼罩在其中。
　　细细看去，结界的没一个节点，都是一剑高级法宝。
　　最核心的位置，是三把金灿灿的长剑。
　　王权剑伪劣仿制品。
　　李去浊因为被王权剑排斥，没办法直接接触。
　　所以伪造出的王权剑，徒有其形，一丝神韵都没有。
　　不过即便如此，法宝的品级依旧接近极品层次。
　　李去浊则捧着个阵盘，源源不断的朝其中输送法力。
　　一张脸憋的通红。
　　“特么的，这是什么鬼东西？老子不过是帮忙隐藏一下气息而已，要不要这么费劲儿？”
　　说着，又往嘴里塞了颗辟谷丹，以及真武丹。
　　补充了一下精力消耗。
　　但他炼制的好几件高级法宝，依旧在以肉眼可见的速度失去联系。
　　“这就是煞气，侵蚀灵力，腐蚀法宝，削人心智。”
　　“堪称精神肉体双重攻击，至于能不能作用于灵魂，尚未可知。”
　　“大哥体内的魔气，似乎是这东西的升华版，相当于将灵气炼化为法力之后，不知道又是何等可怕？”
　　杨一叹收回天眼，一脸的赞叹。
　　杨家以观入道，跟着白石这一趟下去。
　　先是在涂山，看见金光闪闪的小金人儿。
　　虽然看不清，只有模糊的一团，但也是受益良多。
　　加上现在的煞气，煞脉，还有更高级的魔气。
　　这些，都是以往他待在杨家不可能接触到的。
　　他觉得用不了多久就又能突破。
　　‘祖父，事实证明，您的决定是错的，我们的敌人，绝不是妖族那么简单。’
　　杨一叹早就知道，当初给自己的信是假的。
　　驱逐家族应该是真，但让自己待在涂山，还……转世续缘。
　　呵呵……李叔叔真会开玩笑。
　　随后看了眼李去浊，开口道：
　　“正南方向有一处红雾稀薄的所在，是煞气的节点，你将法器堵在那里，可以减少消耗。”
　　李去浊立马照做，顿时压力削弱。
　　法器的侵蚀速度也减弱一大截。
　　虽然依旧很快，但也不至于半天一件高级法宝。
　　最起码凭他一筐的高级法宝，撑个十天半个月不难。
　　他抹了把脑门上的汗水，长出口气。
　　一旁，一直用无定飞刀强行阻隔煞气的李自在也收回手。
　　“大爷的，这帮诡异生物留下的东西，是真难处理，难怪当初的死猴子都要四处找人帮忙呢。”
　　“妖皇级，呵呵……”李去浊呵呵笑了两声。
　　以前，他对这个修为无比羡慕。
　　还幻想着自己突破妖皇境界后，该是何等的威风。
　　现在看来，这简直就是给人打工的。
　　妖皇是强大，但在那位面前，好像依旧……什么都不是。
　　苦逼啊。
　　不过转念一想，实力不够的，连世界的真相都接触不到。
　　怎么死的都不知道，恐怕更悲哀。
　　“是极是极！那个臭猴子，实在是太可恶了。”
　　“等到……呲溜……等到老娘实力够了，一定要拔光他的猴毛……呲溜……呲溜……”
　　李去浊面无表情的侧头，而后伸手。
　　攥住那晃荡的羊角辫，将小女孩儿提了起来。
　　“呀，浊叔，你干什么呀？”
　　“老子还要问你干什么呢？还有要叫浊哥，谁让你叫叔的？你手里的酒葫芦哪儿来的？”
　　李去浊黑着脸。
　　粉裙羊角辫小萝莉比东方秦兰还要小上几岁。
　　目测也就四五岁的样子。
　　此刻抱着蓝色酒葫芦，喝的脸色酡红，笑得眼睛都迷成一条缝。
　　“这个啊？白哥哥给的呀？嗝！他要进红雾里面修炼嘛，怕污染到无尽酒壶，所以就……嗝……”
　　羊角辫丫头一口酒气，喷到了李去浊脸上。
　　李去浊瞬间脸黑。
　　“所以……你就跑去喝酒？叶玲珑，还记得你出来前怎么跟我保证的吗？”
　　“还有，为什么我就是叔叔，他是哥哥？你别装睡，给我起来。”
　　随着李去浊的怪叫，以及小丫头的鼾声。
　　原本诡异的小山谷，顿时都轻松不少。
　　“我们在外面屏蔽气息都这么费劲，不知大哥那里如何。”
　　李自在瞥了眼使劲儿摇晃着叶玲珑的弟弟，看向阵法内部。
　　那里血色的雾气若隐若现，最中间更是升腾着一轮血色大日。
　　刺人眼球的血光，源源不断的从中释放而出，又被阵法拦住。
　　外面稀薄，中间鲜亮的球形光罩。
　　像极了一颗诡异的硕大眼球。
　　“应该没……”李去浊说到一半，突然顿住。
　　“怎么了？”杨一叹一脸疑惑。
　　李去浊感应了一下，脸色难看：
　　“我安排的警戒法器被人摧毁了，而且那股力量超过法器的检测上限。”
　　林子里一阵沉默。
　　“通知沐阳城的兄弟们，告诉他们，晚上不要回来，就在城内居住。”
　　“只要我们不暴露位置，他们就是安全的。”
　　“去浊，你继续派法器远程监视，一切等大哥出关再说。”李自在说道。
　　没有人有异议。
　　这个时候，牺牲法器才是最好的选择。
　　否则，即便是杨一叹。
　　也无法保证，在监视对方的情况下，保证自己不被发现。
　　至于外面的人，只要这里不暴露。
　　相信他们就不会有危险。
　　阵法空间内。
　　浓稠的红色雾气轻轻飘荡着，三尺之外几乎不见人影。
　　远远望去，像是有人将血海蒸发，才形成了怎么一片特殊区域。
　　而在血色空间的正上空。
　　是一轮血色的大日。
　　那是血玉阵盘所化。
　　煞脉本质上也相当于一种地脉。
　　位于地下不知多深处。
　　想要将之引出来，必须要用特殊的手段。
　　索性有血玉阵盘。
　　而且经过测试，白石发现这东西若是完全展开。
　　则需四面阵盘全部投入主脉。
　　届时无物不炼，只有中心阵盘的空间是安全的。
　　若非如此，白石完全可以布置血煞大阵。
　　只要设定好不许攻击沐阳城居民的命令。
　　这就是一方“护城大阵”。
　　可惜……做不到。
　　但若只是当做引导器，那就简单多了。
　　一面足矣。
　　其余三面还在储物袋中。
　　“嘶……”
　　白石双目血红，一声声低沉的嘶吼传出。
　　事情有些出乎预料。
　　黑剑四级之后，凭借领悟的诡异剑意。
　　他的确能引煞气人体。
　　但……
　　这个过程简直不是人能承受的。
　　血红的雾气随着黑剑的施展。
　　与白石体表黑雾交互。
　　随后顺着手太阴肺经涌入。
　　白石本就没有所谓的内力。
　　一身真力完全储存在脏腑，以及每一寸血肉之中。
　　所以对先开哪条经脉，他完全不在乎。
　　不过随着煞气入体。
　　钻心的疼痛，让他脸皮都不禁抽搐起来。
　　灵眸视角下
　　白石的手太阴肺经上，出现了一条红色的血线。
　　就像是血条一样。
　　将原本漆黑堵塞的经脉强行冲开。
　　其中蕴含的杂质，并未被排出。
　　而是直接“化掉”，彻底化作虚无。
　　并且经脉还在加粗，拓宽。
　　如果说，正常修士的经脉是一。
　　修炼后，灵力进一步蕴养后的是二。
　　那么白石的经脉，光是开启，就是三。
　　足足是正常人的三倍宽度。
　　而修仙资质，首看先天经脉的开辟程度。
　　任谁看了白石的手太阴肺经，在不清楚其他的情况下。
　　都的说一句，这是千年难得一见的修仙奇才。
　　若仅仅如此倒也罢了。
　　关键是……
　　这是煞气！
　　暴虐，腐蚀，诡异，侵蚀人心才是这种能量的标签。
　　指望着煞气给你老老实实开脉，然后蕴养经脉？
　　做梦吧。
　　血红色的能量入体后，不但继续沿着经脉前进。
　　还在朝着四面八方侵蚀。
　　本就单薄的经脉壁，变得几乎透明，转眼间就……融了。
　　没错，就是融了。
　　就像当初肖万诚在沐阳城布置血煞大阵，将所有接触过红雾的生灵，全部融化为血水蒸发一样。
　　白石的经脉也……蒸发了！
　　‘玛德……这特么就是武道？’
　　‘我师父要害我？’
　　白石一瞬间，眼前似乎都开始回想起一生的场面。
　　思绪纷乱。
　　突然，自五脏开始，白石全身开始泛起五色光泽。
　　一身金色血气汩汩而涌。
　　流经之处，从骨髓开始发光。
　　层层向着骨骼，筋，肉，皮等涌去。
　　五行真力由实化虚，开始作用在经脉之上。
　　这一物理意义上根本不存在的部位，受到血气与真力的双重作用。
　　开始缓缓恢复，然后……再被破坏。
　　经脉在不断被溶解。
　　随后是恢复，再溶解，再恢复。
　　每次，都会拓宽加固几分。
　　这能够将生灵化作血雾的煞气，居然在真力，以及白石体魄的作用下。
　　维持住了一个平衡。
　　可想而知，当经脉彻底适应稳固的一刻。
　　该会是何等景象。
　　处于阵法隔绝区域的月啼暇清楚看到。
　　白石的身体金灿灿一片，呈现出近乎透明的状态。
　　五脏有发出五彩的光芒，两者交先辉映。
　　让他看起来，就像是一尊涅槃中的金身罗汉。
　　这是【金身大成】与【先天之体】的双重作用。
　　不过在琉璃金身的表面下。
　　又分布着数不清，好似蚯蚓一样的漆黑线条。
　　有粗有细，有长有短。
　　其中十二个最长，剩下的数百根则稍次一级。
　　更有甚者，连看都看不清晰。
　　这是十二正经，以及奇经八脉。
　　此刻他们全都……
　　堵住了。
　　人体血肉中，虽然看得见的部分，只有筋骨，脏腑等。
　　但这可远远不是全部。
　　就像白石自己也想不到，自己的脏腑中，居然住着死了的“神”。
　　而经络也是如此。
　　它更像是一种能量回路，近乎于虚实之间。
　　在白石五行呼吸法大成，练就先天之体后。
　　已经可以模糊的感应到了。
　　只不过里面都是乌黑的杂质。
　　人食五谷杂粮，又在这满是浊气的大环境下生存。
　　先天经脉基本大半阻塞。
　　能有一小半开启的，都算的上是“天才”。
　　所以强大的世家大族，基本都会想办法。
　　在孩子出生之前，就用特殊的“启灵”秘法。
　　耗费巨大代价，将之保护起来。
　　尽量减少其与外界浊气的接触，以此保证修道资质。
　　当然，更多的则还是白石这种倒霉蛋。
　　先天经脉全堵。
　　这类人想要改变。
　　只能用煞气冲刷开脉。
　　虽然煞气听名字就不是好东西。
　　但它和灵气一样，是活性能量的一种。
　　具有“纯粹”的属性特点。
　　就像灵气相对温和，多变。
　　可以施展中正平和的道法。
　　但即便是这样，道盟的那些老家伙，同样不敢暴力冲开经脉。
　　因为再温和的事物，都有狂暴的一面。
　　他们的肉身就挺不住。
　　炼体世家看似厉害。
　　但也不过是用法力强化肉身。
　　对脏腑的淬炼都有限，更不要说是深层次强化生命层次，增加恢复力了。
　　没有断肢重生的生命力，只能慢悠悠的用灵气缓缓打开经脉。
　　消耗的时间，往往是用年来计算的。
　　煞气开脉对他们来说，必死无疑。
　　而白石现在走的，就是这条道路。
　　也被称为上古武者之道。
　　以十二正经是经络系统的主体，也是核心。
　　具有表里经脉相合，与相应脏腑联络的功效。
　　用极具侵蚀性，乃至于绝对对立的煞气，强行冲开经脉。
　　死气入体，自然会激发白石体魄的本能反抗。
　　更不要他还是先天之体。
　　每开辟一条经脉，人体潜力就会被动激发一分。
　　从而达到暴增修为的目的。

第125章 小九九
　　十二正经包括……
　　手太阴肺经脉，手厥阴心包经，手少阴心经，手阳明大肠经，手少阳三焦经，手太阳小肠经，足阳明胃经，足少阳胆经，足太阳膀胱经，足太阴脾经，足厥阴肝经，足少阴肾经等。
　　随着手太阴肺经内的煞气与五脏催发的真力碰撞。
　　白石在剧烈的痛苦中，也清晰感受到了武道开脉和仙道开脉的特殊之处。
　　他的经脉是在一次次的破坏与新生中不断强化的。
　　就像是最初修炼时的金刚之体。
　　让他拥有铜皮铁骨般的防御力。
　　凡俗界刀枪不入。
　　他的经脉，本该是最脆弱的地方。
　　同样可以炼到刀枪不入。
　　与其说是在开脉，不弱说是“炼脉”。
　　先天之体是烘炉，可以保证白石不管怎么作。
　　只要没有立刻死，就不会死。
　　经脉则是大丹，真力是辅料，煞气就是炉火。
　　随着经脉的开辟。
　　生死绝对对立的力量不断碰撞下。
　　经脉内开始源源不断的催发出力量，缓慢，坚定的增强着白石的修为。
　　几乎每有一寸经脉完美适应住煞气侵蚀，他的修为就会提升一分。
　　渐渐的，他即便是闭上眼，不懂用灵眸。
　　也能凭借肉身，感应到天地间的点点清光。
　　只需要精神力稍稍沟通，就能牵引着其入体。
　　那是……灵气。
　　丝丝缕缕的灵气，与煞气对半涌入白石身体。
　　煞气在前面开路，灵气则负责稳固经脉。
　　并且被呼吸法吸收，转化为真力再次与煞气碰撞。
　　三者间，形成了一个完美的闭环。
　　白石不断回想着东方孤月传授的道盟典籍。
　　那些本该是引导灵气的法门。
　　在白石黑剑意的加持下。
　　同样具备引导煞气的特性。
　　“炼！”
　　煞气全方位侵袭，白石瞬间额头冷汗直冒。
　　浑身青筋好似一条条活跃的小蛇。
　　在皮肤下一样狂扭不止，看上去狰狞可怖。
　　但取而代之的，是强横的力量感。
　　正常开脉，是不会提升实力的。
　　最多增加修炼速度，恢复速度，以及灵气的储备。
　　但白石的开脉，相当于重塑筋脉，用生死对立激发潜力。
　　带来的强化是全方位的。
　　“照这个速度，十二正经开启后，就相当于大妖王初期，之后除任督二脉外的，周身奇经八脉全开才能算大妖王境圆满……”
　　白石自语。
　　突然，身后的王权剑嗡嗡震颤个不停。
　　周围的红色雾气好似老鼠见了猫般四散开来。
　　金光乍现。
　　“噗！”
　　白石后背一疼，鲜血汩汩涌出。
　　他面无表情的盘膝做好。
　　牵扯着后背肌肉，强行将伤口拼接到一起。
　　直接将王权剑的锋锐之气一齐引导着冲击经脉。
　　既然先天之体，潜力非凡。
　　最强的特点是适应。
　　那何不在开脉的时候，来的再狠一点儿？
　　那只傲来猴都能徒手接王权剑。
　　他……
　　百年后没准也行。
　　刚勉强承受住煞气的经脉，被隔着剑鞘的王权剑剑气冲刷。
　　瞬间崩碎，并且许久没能愈合。
　　猩红的煞气，开始沿着经脉蔓延向血肉。
　　又在真力和层层金光左右下反逼回来。
　　带来的痛苦，让白石眼前发黑。
　　‘玛德，忘了王权剑是带特殊属性的了。’
　　白石暗骂一声。
　　光想着自己先天之体适应性惊人，随便造。
　　却忘了王权剑的特性。
　　可是附带伤口不可愈合属性的。
　　‘但也只是愈合速度缓慢而已，还能行。’
　　白石冷哼一声，刚想继续引导剑气。
　　但王权剑挑衅一般，剑光闪烁。
　　“嗤啦！”
　　宛若切铁皮的声音响起。
　　白石的后背上，再次多出一道剑痕。
　　如同背上了十字架。
　　“来！”
　　“噗嗤！”
　　“再来！”
　　“嗤！”
　　“继续，破铜烂铁！”
　　【你认真修炼，有所领悟，五行呼吸法熟练度+1】
　　【你认真修炼，有所领悟，五行呼吸法熟练度+1】
　　……
　　看着白石一次次被王权剑劈，被煞气侵蚀。
　　浑身鲜血淋漓，披头散发的模样。
　　透过镜像法器看到这一幕的众人都是面色复杂。
　　果然，任何强者，都是靠自己杀出来的。
　　力量从不会无缘无故获得。
　　对别人狠不够，对自己更狠才行。
　　“变态呀……”叶玲珑微微张嘴，晶莹的酒水顺着嘴角滑落。
　　沿着小小的脖颈处，进入粉色的小裙子里。
　　“美酒不能浪费……”
　　她皱了皱鼻子，低头“呲溜”了两下。
　　同时“白哥哥”如此惨状。
　　小丫头顿时心中不忍。
　　所以……
　　费劲儿的举起无尽酒壶，“哗哗哗”的灵酒长河灌下。
　　小丫头刚刚恢复奶白的小脸。
　　顿时再次呈现出淡粉色。
　　两条小短腿儿一蹬，白眼一翻，就在草坪上抱着葫芦睡了过去。
　　灵酒这玩意，后劲儿都大。
　　李自在李去浊兄弟，以及杨一叹等人面面相觑。
　　但也只能一边为白石护法，一边关注外界。
　　【五行呼吸法lv6（10/5000）】
　　【效用：煞气开脉】
　　【煞气开脉：以煞重炼经脉，锻内天地之桥梁，经脉大成之后可容纳煞气与灵气】
　　武者，开人体密藏。
　　号人体自成天地，使用的力量自然也包罗万象。
　　“……”
　　沐阳城外。
　　高大魁梧的身影静静站在城门口。
　　其身身高足有丈余，身着刻画繁复花纹的战甲，火红头发，脸上被略显狰狞的铁甲面具覆盖。
　　看上去冰冷肃杀。
　　周身三尺之内，空气死寂，泛不起丝毫波澜。
　　光是站在那里，就给人一种厚重似山岳的气势。
　　大妖王强者，法力高度凝炼，达到几乎实质化的地步。
　　一举一动，都能影响周围天象。
　　不过让人奇怪的是，这人的右臂袖口空荡荡的。
　　似乎是个残疾人。
　　“你是谁？来我沐阳城有何贵干？”
　　守城将士只是一个小小炼皮武者，还是刚突破的那种。
　　光是站在这人面前，都有种仰望天穹的渺小感。
　　不过纵然心中打怵，也不得不迎着头皮上前。
　　魁梧人影没有理会。
　　只是微微瞥了眼身后。
　　嘴角勾起一抹自嘲，又讽刺的笑容。
　　‘三个狗杂碎，真当老子跌境就发现不了你们了，笑话！’
　　‘玛德，该死的道盟，狗日的王权家！’
　　魁梧人影自然是牧家家主。
　　此刻，他脸色一阵烦躁。
　　牧家虽然注重炼体，在精神修为上比不上青家。
　　探查手段，也没有天眼杨家强。
　　但他好歹是一家之主。
　　前段时间在涂山，被涂山之王虐的时候。
　　就隐隐察觉到了有五人在跟踪他。
　　现在死了两个，还剩三个。
　　其中之一，他刚好认识，雨剑。
　　‘老子在前面为了你们王权家，掏心掏肺，给你们解决麻烦，站台，当狗使唤，就为了那从龙之功！’
　　‘你们却在背后安排高手，拿老子当炮灰。’
　　他数次都想回去，跟那三人拼了算了。
　　就算跌境，出其不意之下，弄死两个还是没问题的。
　　但他不敢。
　　之前的他，就远远不是王权世家的对手。
　　现在跌境后，都不用费管家出手。
　　王权守拙性情大变，闭关人族皇宫不出后。
　　剑冢被收服的那些人，可都是被收拾的服服帖帖。
　　那些人随便拎出来一个，都能弄死他。
　　而身后的三人也没有隐藏的意思。
　　摆明了表达一个态度：
　　上去跟白石拼命，救出王权少爷，你死！
　　逃走或者背叛，你全家皆死！
　　“啊！！！！”
　　他仰天咆哮一声，滚滚音浪化作一股狂风。
　　配合大妖王级的音波震荡之下。
　　城墙一阵晃动，表面符文齐齐亮起，如烛火般明灭不定的闪烁起来。
　　好像随时都有可能崩碎掉。
　　那些负责守城的修士，更是齐齐一个踉跄。
　　眼耳口鼻齐齐溢血，大脑一阵发昏。
　　险些直接跌落城墙。
　　他们顿时不可思议的看向下方。
　　那草原雄狮般落寞的独臂大块头。
　　片刻后，瞳孔一缩。
　　“这人……怎么那么像牧家家主？”
　　“你特么不是废话吗？这根本就是！”
　　“我去，没搞错吧？牧家家主在大妖王中，都属于中等偏上了吧？”
　　“怎么办？躲远点儿还是上？”
　　这些人自然是李去浊用法宝诱惑来，又被逐出家族的倒霉修士。
　　和白石预料的一样。
　　他们的确是对李去浊这个坑货心有怨言。
　　心中一阵纠结。
　　但一想到白石的神奇丹药。
　　还有那百年后，在敌人坟头上敬酒的肆意洒脱。
　　不禁眼神闪烁起来。
　　进攻不敢，后退不甘……
　　“看什么看？给老子滚远点儿！”
　　“回去告诉姓白的，老子就等他三天时间，三天一过，老子直接屠城给你们看！”
　　“什么破城墙，就这还天门咒？我呸！”
　　牧家家主冷哼一声，一口口水吐出。
　　“轰隆！”
　　爆炸声中，那足以抵挡寻常妖王全力一击的城墙。
　　在滚滚浓烟中，直接垮塌半边。
　　房屋大的黑色石块，下饺子般落了一地。
　　若非躲避及时，不少人怕是已经压死在下面了。
　　“哼！垃圾！”
　　牧家家主踱着步子，不屑的呸了一口。
　　在守城修士茫然的目光下，大步走了进去。
　　这下似乎不用守了。
　　‘狗杂种，想让老子给你们好好办事儿？可以！’
　　‘但你们，也得付出代价！’
　　姓白的顶着暴露的风险，也要回到沐阳城。
　　说明这里有对他相当重要的东西。
　　或者说……是大杀器！
　　既然这样……
　　牧家主粗矿狰狞的脸上，扯出一抹不易察觉的阴森笑容。
　　“……”
　　沐阳城南城墙上。
　　宇文拳头数次握紧又松开。
　　手臂上青筋直冒，眼中遍布红血丝。
　　身后的将士同样如此，双目赤红。
　　气血激荡之下，体温骤然拔高。
　　丝丝缕缕的白色水汽顺着头顶冒出。
　　“大人……我们……”副将脸色难看，丝丝攥着手中长枪。
　　沐阳城不但是他们的家。
　　更是大人的产业。
　　这个魁梧汉子上来就将他们的城墙弄塌。
　　实力强又怎么样？
　　大不了一死！
　　“呼……”
　　“都冷静。”宇文深呼吸好几次，才压下心头的怒火。
　　再次深深看了眼那垮塌的城墙，以及对方远去的背影。
　　转头对着众人说道：
　　“若是以往，我们大不了拼死一搏，就算是死，也要给这些不拿我等当人看的世家咬下一块肉来。”
　　“但今时不同往日，主上如今突破在即。”
　　“我们也有了战阵可用，以后将会是主上的左膀右臂，哪怕再耻辱，也要给我保留有用之身。”
　　“主上说过，活到最后的才是赢家。”
　　宇文说道。
　　“是，大人。”
　　将士们齐齐应是。
　　宇文又道：
　　“主上传过消息，让面具修士就在城中休息。”
　　“我们修为低微，想来那些人也不会注意。”
　　“这段时间，该练阵法的，继续操练，扩军也要继续下去。”
　　“下面的那位……”宇文顿了顿，双目发红：
　　“他现在就是你们的亲爷爷，谁也不许招惹，不过，有他当孙子的一天。”
　　“好了，都去下方安抚百姓吧。”
　　“是！”
　　目送将士们消失，宇文七拐八绕。
　　最后来到了城主府的中心的广场上。
　　这里，纵有百人，横有五十。
　　足足五千人。
　　白石当初给宇文的命令是，一个月内扩军三千。
　　这才几天过去，这里就有了足足五千人。
　　这还是在精挑细选，剔除掉一些体质不好的人的情况下。
　　一个月后，怕是能再翻上几倍。
　　这就是名人效应的作用了。
　　一进来，五千双冰冷的视线就看了过来。
　　显然，城门的位置发生的事情。
　　他们也知道了。
　　宇文将先前的话再次说了一遍。
　　这才平复下众人的心情。
　　“李三甲，你是第一个练出气血的人，从今天起，你除了天牢总牢头之外。”
　　“还需担任陷阵营千夫长，你可有异议？”宇文扫视一圈，对一个干瘦青年道。
　　闻言，众人都是不由露出羡慕之色。
　　“是！属下誓死效忠城主。”
　　李三甲立马站的笔直，身后千人同样如此。
　　其中半数气血涌动，战意升腾。
　　这五百人都处在炼皮层次。
　　已经勉强有了练习战阵的资格。
　　“……”
　　“容容，你说道盟的这些人是不是脑子有病？”
　　“怎么一个个的有大门不走，非要毁城墙呢？城墙吃他们家大米饭了？”
　　一品阁内。
　　涂山雅雅小手把玩着透明雕像，不屑撇嘴。
　　“容容你干嘛呢？”

第126章 戏精
　　“雅雅姐，你有没有发现，那位牧家主的反应，有些古怪。”
　　“暗处的三个家伙都没现身，他却大摇大摆的出来，还给了白哥哥三天时间，否则就屠城？”
　　“这么做，不是将危险摆明了告诉别人嘛？”
　　涂山容容纤细的眉头微微蹙起，眼中有些疑惑。
　　“这不是很正常吗？他们自己找不到白石的下落，所以只能拿这一城的老百姓泄愤。”
　　“顺便威胁姓白的出来。”
　　“反正又不是一次两次这么干了。”
　　涂山雅雅满不在乎的说着。
　　偷偷伸手将一枚漂亮的玻璃碗揣进了兜。
　　‘姓白的霸占了老娘那么久的无尽酒壶，老娘拿她点儿小玩意儿怎么了？’
　　她理直气壮的想着。
　　涂山容容看的一脸无奈。
　　她只能自顾自的分析着：
　　“不对，按照那些强者的思维模式，强者是不会在乎一群蝼蚁的死活的。”
　　“所以在他们看来，用屠城威胁白哥哥应该是多此一举。”
　　“那为什么要给出三天的期限呢？三天后会不会屠城？”
　　涂山容容眼眸一眯，脑海中闪过一道灵光。
　　“雅雅姐，你想到了没有？”
　　涂山雅雅斜睨自家妹妹。
　　小短手拍着自己的大头。
　　一副你是在逗我的样子。
　　你见过老娘用过脑子嘛？
　　“诶，好吧，我只是觉得牧家主像是在试探，试探白哥哥现在做的事情。”
　　“至于试探之后怎么做，就要取决于他的立场了。”
　　“理论上会出手，但，受了这么久的憋屈，应该不会那么听话才对。”
　　涂山容容说着，他对牧家现在的处境，多少能猜到一点儿。
　　要是牧家主这都能忍，涂山容容表示，无话可说。
　　随后带着心满意足的小雅雅出了小店，准备找家酒楼住下。
　　“切，一品阁，一点儿防盗手段都没有，老娘还不是白嫖了一堆宝贝？”
　　“姓白的这么做生意，迟早亏死。”
　　涂山雅雅笑呵呵的拍着储物袋。
　　“雅雅姐你想多了，一品阁门窗都覆盖了特殊的荧光粉。”
　　“如果没有特殊的消除手段，你只要带着东西经过，荧光粉就会变色。”
　　“其实你早就被发现了，是我偷偷付了钱。”
　　涂山容容摸着干瘪的荷包，无语凝噎。
　　“……”
　　“混账，这个莽夫怎么敢!”
　　“说什么三天后屠城，这不是摆明了告诉姓白的，这里有埋伏，千万别出来吗？”
　　“以往我只是觉得牧家人修炼炼体秘术，用智商换取实力，但现在看来远远不止于此，这莽夫根本是没脑子。”
　　“他的脑子，已经就着饭吃了！”
　　灯火忽明忽暗的房间内。
　　矮个老者与黑痣男脸色难看。
　　神情狰狞扭曲。
　　体表白色的氤氲香火神力升腾。
　　堪比大妖王初期的气势，将茶杯“嗤”的一声震成了粉末。
　　随后事桌椅板凳，床铺地板。
　　若非最后收敛，整个酒楼都保不住。
　　而原因，就是今天牧家家主的操作。
　　今日这厮像是疯狗一样，跑到沐阳城大吼吼叫。
　　虽然他们也想将后者摆在明面上当炮灰。
　　以此防备白石的临死反扑。
　　毕竟对方身为东方孤月的关门弟子。
　　老东西虽然不知所踪，但小的说不定还有什么不知道的手段。
　　或许……还有上界的“仙器”留存。
　　搞不好会让他们损失惨重。
　　但这上来就扬言屠城是几个意思？
　　真以为姓白的，真会在乎区区一城百姓？
　　区区三十万蝼蚁！
　　这会儿八成已经开始收拾东西，准备连夜跑路了。
　　“雨先生，你怎么看？”
　　矮个老者眯了眯眼，看向自始至终一言不发的雨剑。
　　“我觉得这事有蹊跷……”
　　雨剑葱白手指摸索着光洁的下巴，一脸若有所思。
　　“算了，可能是我想多了吧，牧家全家的性命，都攥在我们手中，他不敢耍手段。”
　　“或许他感知到了什么东西。”
　　“就先等他三天，这三天我们也尽力探查少爷，和姓白的下落。”
　　“三天后，看看他怎么做，希望能听话，否则……”
　　雨剑锥子般的脸上，扯出一个阴森的笑容。
　　两个黑袍人不禁心中一凛。
　　对雨剑的警惕心又提高了一大截。
　　特么的，这家伙，包括王权家的人，都特么是疯子。
　　真不知道圣教教主为什么要和王权家合作。
　　这时，酒楼的房门被推开。
　　几名修士鱼贯而入。
　　每人身上的法宝，都是妥妥的高级货色。
　　因为它们出自……李去浊。
　　为首青年头发有些古怪，呈现出艳丽的火红色。
　　“哟，叶家几位小友来了？快请进。”
　　雨剑阴森笑容收敛。
　　换了另一副面孔，热情的邀请着三人进入房间。
　　几人瞥了眼那盏忽明忽暗的油灯。
　　以及半张脸都隐藏在黑影下的黑袍人。
　　心中一阵打鼓，就这装扮，就长相：“坏人”两个字写在脸上了。
　　还有，这房间空空荡荡。
　　桌子呢？茶几呢？床铺呢？
　　除了他们屁股下面的椅子，整个房间空空荡荡。
　　好像刚建成不久一样。
　　“见过……雨前辈。”
　　三人齐齐抱拳行礼。
　　既然被逼着来了，想走就不是那么容易了。
　　“好说好说，你们啊，都是我看着长大的，没想到转眼间就是十几年过去。”
　　“若是细细往上数三代，说不定我们还是亲戚呢。”
　　雨剑一脸温和的笑容。
　　两个黑袍人不屑撇嘴，把头撇到一边。
　　嘴角轻轻抽搐着。
　　你丫的妖娆成这个样子，是不是带把的都不是到。
　　还好意思跟别人论亲戚？
　　三人嘴角抽搐。
　　连连点头。
　　没办法，屋子里的三个。
　　随便哪个都能轻松至他们于死地。
　　“雨前辈，不知您找我们三人来有什么重要的事情？”
　　红发青年开口，声音尽量平复下去。
　　他们可不是自己想来。
　　而是被盯上了，不得不来。
　　“其实我也是受你们家族所托。”
　　“你们应该知道，你们的家族将你们这些天才弟子逐出家族，也实属无奈之举。”
　　“实在是你们与妖族勾结，更是间接害死道盟无数高手，不得不如此啊。”
　　雨剑说着，微微侧头，观察着三人的表情。
　　果不其然，从这三人脸上看出了憋屈，无奈。
　　还有几分怨气，顿时心中一喜。
　　手指轻轻敲击着椅子俯首：
　　“不过，身为你们的长辈，我自然不会眼睁睁看着我道盟的青年才俊走上歧途。”
　　“若是你们能够将白石那孽障的具体位置说出来，也算是戴罪立功。”
　　“届时有我和你们的家族长辈斡旋，让你们回归家族也不是难事儿。”
　　“都是道盟一家人，何必为了一个外人拼命不是？”
　　图穷匕见！
　　果然，最坏的结果出来了。
　　三人清楚，今天要是不能应付过去。
　　对方为了隐蔽，说不定会将他们也给杀了。
　　随着众人的沉默。
　　房间内的气氛越发压抑。
　　雨剑和蔼的神色缓缓消失，化作漠然。
　　在雨剑即将变脸的前一刻。
　　红发青年心中一动，借着憋屈，率先变脸。
　　“砰”的一声，一巴掌拍在桌子上。
　　本就明灭不定的烛火，更是骤然压到了只剩下一点儿火星，险些熄灭。
　　房间内的光线也是猛地一按。
　　众人都被吓了一跳。
　　青年身后两人更是险些掏出法器拼命。
　　两个邪神教黑袍人眯了眯眼。
　　掌心氤氲白光闪烁。
　　红发不管不顾，拳头攥紧。
　　酝酿情绪，在雨剑和两个黑袍人即将爆发前，率先出声：
　　“雨前辈，您说的真是太对了。”
　　“嗯？”雨剑发出一声鼻音。
　　漠然的脸色立马洋溢笑容。
　　“哦？贤侄这是答应了？”
　　称呼也从小友变成了“贤侄”。
　　同时背在身后的手摇了摇，示意两人不要轻举妄动。
　　红发青年顿时松了口气。
　　偷偷观察三人的神色。
　　斟酌措辞，随后声情并茂的讲述起来：
　　“雨前辈你有所不知，那姓白的就是个混账，李去浊两人同样不是什么好东西。”
　　雨剑颔首，视线一眨不眨的盯在红发青年眼睛上。
　　似乎是要将后者看穿一样。
　　红发青年丝毫不惧，坦然以对：
　　“当初我和妹妹因为赌博，输光了盘缠，又不敢回家里要，只能帮人狩猎妖兽赚钱。”
　　“恰巧李去浊兄弟出现，说是只要加入他们干一件大事，不管结果如何，就给我们每人一件高级法宝。”
　　“可谁知……”
　　雨剑象征性的拍了拍后者肩膀，心中已经有些不耐烦了。
　　老子是来打听姓白的下落的。
　　可不是看你在这儿抒情演讲的！
　　偏偏，红发青年身后二人反应过来。
　　纷纷开口：
　　“不错，雨前辈明鉴啊，我们兄弟三人被姓李的忽悠到涂山当打手不说。”
　　“更是被这帮人连累的不得不与王权公子拼命，导致被逐出家族。”
　　“现在更是被忽悠的跑来修了城墙，报酬才区区一件高级法宝。”
　　“更可恶的是……是……”
　　“哦？是什么？”雨剑挑挑眉。
　　“就连羽哥年仅四岁半的妹妹，叶玲珑，都被李去浊那个人渣当成礼品送给了白石。”
　　“姓白的还给她灌酒，他们已经三天没见面了，谁知道这是要干什么啊！”
　　红发青年脸皮狠狠一抽。
　　却不得不配合的点头，心中满是憋屈。
　　“我算是听明白了，你们的意思是，你们并不知道姓白的下落？”
　　“就连你们之间最后一次联系也是在三天前？”
　　见三人点头。
　　雨剑这才道：
　　“罢了，我身为你们的长辈，自然要为你们做主。”
　　“小叶啊，你去试试联系你妹妹，等联系上了，我会即刻救你妹妹脱离苦海。”
　　“至于姓白的怎么处置，全凭你们。”
　　“多谢雨前辈。”
　　等三人走后，黑痣开口：
　　“怎么不直接留下那三个家伙？”
　　“管他知不知情，先审一遍再说。”
　　雨剑冷笑：
　　“要是审不出来呢？这小子和她妹妹之间肯定有互相感应的手段。”
　　“不清楚的情况下动了他，我们三个也会暴露。”
　　这个世界针对灵魂的手段虽然有。
　　但他们三个。
　　两个半吊子。
　　一个奴才，显然是没资格接触这种高级秘法的。
　　“而且最关键的是，刚刚那三人说话时，情绪波动与所言一般无二。”
　　“大概率没有说谎，至于那浮夸的表情，或许是过于气愤罢了。”
　　雨剑开口，矮个老者点点头。
　　黑痣撇撇嘴没说什么。
　　身为大妖王，他们的灵识虽然还不能直接搜魂。
　　但也足矣清晰感应别人的情绪是真是假。
　　方才那三人，心中是真的觉得怒火以及憋屈。
　　所以雨剑才不准备冒险出手。
　　而是让他们帮忙打探消息。
　　“再说，刚刚我拍了他的肩膀，已经将我的精神烙印打了进去。”
　　“随时都能盯着他的动向，就连传讯符的波动都能感应。”
　　“到时候，不管他们是真心，还是假意，我都不亏啊。”
　　两黑袍人顿时嘴角一抽。
　　果然，这死人妖还是一如既往的阴险。
　　“……”
　　叶羽三人匆匆赶回酒店，紧闭门窗。
　　又布置了一个隔音结界。
　　确定没有跟踪后，这才放松下来。
　　“呼呼，特么的，差点儿把老子吓尿了，没想到王权山庄的雨剑居然会亲自找我们。”
　　“瞧你的德行，什么雨剑，不过是个狗奴才罢了，手下败将。”
　　“若非之前给道盟送信用得上，这会儿说不定还在天牢里待着呢。”
　　两人瘫坐在地叫骂了几句，发泄着心中的忐忑。
　　注意到叶羽凝重的神色，二人不由调侃：
　　“还得是咱们羽哥，这演技虽然浮夸了些，但还是将那三个家伙给唬住了。”
　　“这不废话嘛？咱们可是真情流露，就算是大妖王能感知情绪，也别想分辨真假。”
　　“更别说咱们将羽哥的妹妹消息也说了出去，不确定真假的情况下，对方肯定不会冒险动手。”
　　至于真情流露？
　　被坑进面具，还被人给卖了。
　　如今更是日夜修筑城墙，他们确实是有点儿怨气。
　　再好好酝酿一下，以假乱真都足够了。
　　至于背叛？
　　他们都是逐道之士，又是天之骄子。
　　家族没有危险的情况下。
　　显然跟着白石才能走的更远不是么？
　　用面具老大的话说。
　　百年后，去敌人坟头上香，不比当贪生怕死的二五仔实在？

第127章 经脉开辟
　　“羽哥，我们要不要现在传递消息给老大？告诉他们除了牧家老狗之外，还有足足三尊大妖王等着埋伏呢。”
　　“其中两个还是涉及到了邪神教的力量。”
　　“不可。”叶羽将身上的高级法器丢在地上。
　　足足六七件散发着强烈灵力波动的法宝。
　　看的两人脸色发直，感叹叶玲珑那小丫头。
　　虽然嘴上不说，但对这个哥哥还真是关心啊。
　　上来就送这么多贵重的法宝。
　　叶羽转过头，脸色凝重：
　　“雨剑为人阴险，对我们的话未必全信。”
　　“以对方大妖王的手段留下后手，我们谁也没法分辨，能做的就是不主动联系，以免暴露位置。”
　　两人点头赞同，想到什么，叹道：
　　“啧啧，就是可惜了，玲珑那丫头跟老大关系那么近，我们再给小丫头助攻几下，说不定二十年后又是一个城主夫人呢。”
　　“你是没见那位月啼暇小姐，当时跟老大休息一夜后，我感觉她气息更加深不可测了。”
　　“老大肯定有什么帮人提升实力的手段，但我们始终都是外人……诶诶？你干嘛？”
　　“羽哥，我错了，啊！”
　　房间中，顿时传出一声声堪比杀猪的惨叫。
　　“……”
　　“阿嚏！”叶玲珑伸出比豆包也大不了多少的小手。
　　轻轻揉了揉自己挺翘的鼻子，奶声奶气的嘀咕：
　　“奇怪，老娘虽然修为不济，但好歹也是堂堂小妖王修为，怎么会打喷嚏？”
　　“哼哼，肯定是有人在惦记老娘，连四岁半的小萝莉都不放过，好涩！”
　　“……”李家兄弟
　　“……”杨一叹
　　“……”月啼暇
　　李去浊无语的揉了揉小丫头的脑袋。
　　他是真有些无奈了，当初看这丫头资质不错。
　　先天经脉开启达到了惊人的七成。
　　这才破例收了这么个家伙加入面具。
　　寻思着现阶段虽然不能参战。
　　但好歹能当个吉祥物，吸引更多人加入。
　　之后好好教导一下，十年后也是新一代面具的中坚力量。
　　谁曾想，这是招进来了一个小酒鬼啊。
　　还一口一个“老娘”。
　　也不知道跟谁学的。
　　“玲珑啊，你哥哥刚刚可是在那三个奴才手里走了一遭。”
　　“你……就一点儿都不担心？”
　　李去浊说着，做了杀头的动作。
　　故意吓唬叶玲珑。
　　谁知，后者张嘴就是：
　　“担心什么？小羽子奸滑的跟个鬼一样，哪里需要老娘担心？”
　　“知道为什么那么多人都在修城墙，偏偏被抓过去的就是我哥嘛？”
　　为什么？运气不好呗，还能……等等。
　　该不会是……
　　众人一副见了鬼的神情。
　　小丫头得意的梗着脖子，俏生生的摆着手指头：
　　“没错，我哥好歹是妖王中期，在那些人手里都是拔尖的。”
　　“临走前，老娘以关心为由，把身上的所有高级法宝，都塞到了小羽子身上。”
　　“保证老哥就是人群中最靓的崽，一眼就能被人看出不凡。”
　　“想不被注意都难！”
　　众人都不知道说什么好了。
　　寻思着这小丫头莫不是怕自己哥哥，跟她争叶家家产？
　　所以准备铲除竞争对手？
　　要是这样的话，面具可不需要白眼……
　　“你们想哪儿去了！”
　　小丫头愤怒的站起身，狠狠踩着李去浊的脚面，对着膝盖拳打脚踢：
　　“老娘这么做，自然是有原因的！”
　　“道盟的人想要打听消息，肯定会从面具的编外成员开始。”
　　“那些人就算有一定的忠心，但也未必有足够的能力应付大妖王。”
　　“反观我哥。”她说着，小脸上露出愤愤之色：
　　“那个混蛋，修道前四处坑蒙拐骗，能跟三岁的我抢奶喝，节操什么的，绝对可以死心。”
　　“有他应付，短时间内，白哥哥这里肯定不会被发现。”
　　原来如此，众人立马明白了。
　　但你这卖哥哥的操作还是挺……
　　“那么我们接下来怎么办？”月啼暇小手指节攥得微微发白。
　　看向沐阳城方向，神色中带着忧虑。
　　那里有她和白石共同的回忆。
　　她更不想有人因为自己受到牵连。
　　“嫂子放心，这段时间我会密切关注沐阳城内的一举一动。”
　　“而且根据我们搜集到的消息，牧家主所谓的屠城……目的不明，不宜现身。”
　　李去浊摸着下巴，露出意味深长之色。
　　“去浊说得对，根据雨剑对叶羽的反应来看，这阴险的家伙，显然是将牧家家主当做了炮灰。”
　　“身为世家家主，曾经在大妖王中都算强者的人，岂能没有一点儿脾气？”李自在点头赞同。
　　“不管如何，大哥的突破才是最重要的，若是能挡住，我们尽力，若是挡不住……”杨一叹说到一半沉默。
　　众人当然清楚他的意思。
　　这里的位置绝对不能暴露。
　　都是天才人物，取舍对他们来说，不难。
　　随后众人看向血雾中若隐若现的人影。
　　白石依旧保持着那个姿势，一动不动。
　　整个人好似雕塑一般。
　　体内十二条主经脉，大半呈现漆黑之色。
　　那是因为长久的杂质，和浊气的侵蚀而成。
　　不过手太阴肺经的那一条，已经开始散发出淡淡的金色光芒。
　　灵气与煞气并存，互相碰撞侵蚀。
　　随后是更强的，带着霸道意志的五行真力碾压而下。
　　将两者完全同化，吞噬。
　　真力的威力也隐隐增强了几分。
　　当然，最引人注目的，还是这条经脉的宽度。
　　足足是其余十二条主经脉的十倍。
　　可想而知，其对能量的存储，以及转化效率将会是何等恐怖。
　　【技艺：五行呼吸法lv6（200/5000）】
　　效果上并未出现直观的词条。
　　应该是只有等十二条正经都开辟后，突破大妖王才能显示。
　　不过白石清晰的感觉到，他的修为已经超过了妖王的极限。
　　眉心位置，一团朦胧光团开始孕育。
　　源源不断的煞气与灵气被五行真力碾压。
　　而后输送进入其中，光团也从一开始的朦胧不清渐渐凝实。
　　越发壮大。
　　短短几个呼吸间，白石未开启灵眸，双目紧闭。
　　但依旧“看”见了周围的情况。
　　一花一草，一山一水。
　　不过毫无例外的，都是血红色。
　　就连地上因为煞气侵蚀。
　　侥幸未死，还变大了十几倍的巨型蚂蚁，腿上的绒毛都看得清晰。
　　嗯？还敢咬我？
　　白石眉头一皱，他浑身轻轻一震。
　　一股劲力透体而出“吧唧”一声，将这只变异蚂蚁击碎成了一摊烂泥。
　　‘大妖王强者可以诞生灵识，所以眉心就是泥丸宫，这团光团就是我的精神力？或者说灵魂本源？’
　　白石心头明悟，这种感觉还是挺奇妙的。
　　单轮观察的效果而言。
　　灵眸的透视远远超过现在的灵识。
　　但灵识的覆盖是全方位的。
　　相当于开了上帝视角。
　　偏偏还是以他自己为主体，并不是第三人称视角。
　　相当于以白石为中心，全方位无死角的观察，比脑后长了眼睛还离谱。
　　这感觉就相当的……奇妙。
　　“噗！”
　　白石正实验灵识。
　　而后面色一变，猛地喷出一口淡金鲜血。
　　丹田位置，漆黑狰狞的魔气，在一枚枚金色符文组成的细小锁链束缚下，缓缓跳动着。
　　就像是心脏一般。
　　每次跳动，白石的五脏洞天，以及刚刚开辟的手太阴肺经都在微微震颤。
　　那感觉，就好像这东西，才是人体的核心一般。
　　霸道，强势，诡异。
　　方才还随白石调动的煞气。
　　此刻像是找到了源头一般，疯狂涌入其中。
　　漆黑光球表面的符文越发黯淡。
　　漆黑“心脏”跳动的频率越来越快，丝丝魔气开始透过符文侵蚀向白石的丹田。
　　随后金身与先天之体齐齐运转又将之锁了回去。
　　‘该死，那只死猴子。’
　　那死猴子肯定是看中了这点。
　　觉得他虽然实力不够，但体魄等级够高，才拿他用来当做容器。
　　白石心头暗骂，但丝毫不敢大意。
　　这鬼东西不知道是什么生物的残骸所化。
　　若是没有先天之体，没有之前打下的基础，他很可能已经被同化了。
　　即便如此，他现在抵御的也相当吃力。
　　若是再让这东西继续吸收煞气，而自己的修为停滞不前……
　　白石全力催动黑剑剑意。
　　【死域】所化的一团扭曲黑雾将白石彻底笼罩。
　　随后散发出奇异波动，与血煞大阵内的红雾共鸣。
　　开始与那团魔气争夺煞气掌控权。
　　而后，为了赶时间，顾不得后果。
　　直接粗暴的同时运转多重心法。
　　牧家炼体术，青家御物术，王权剑法前三式心法口诀。
　　但凡涉及到主经脉的心法同时运转。
　　心法之间彼此冲突，加上灵气和煞气，此刻在白石体内共存。
　　外加丹田内的魔气与白石对着干。
　　而用来中和镇压这一切的“主家翁”五行真力反倒不够。
　　此刻直接处于下风。
　　只是一瞬间，白石就体会到了什么叫经脉逆转。
　　什么叫走火入魔。
　　又是接连好几口老血喷出。
　　刚刚稳定的一条主经脉，以及开辟的丹田，“轰”的一声。
　　像是破掉的烂口袋一样，四面透风。
　　白石更是接连好几口老血喷出，气息萎靡。
　　不过下一刻，五脏轮转，五行八卦虚影在体外浮现。
　　更有洞天虚影悬浮。
　　天地间的“气”被掠夺吸收，通过五口洞天转化为肝木生气。
　　配合金色血液本身的强横生机，琉璃金身的恢复力。
　　呼吸间，经脉就开始愈合。
　　‘这就是先天神圣的恢复能力吗？只要不涉及到本源的伤势，须臾即可愈合。’
　　白石想着，心中一凛，想到了一则传言。
　　当初的傲来猴，貌似被一件天外灵宝重创，封印了九成实力。
　　而对方从天地初开就存在了，先天之体不说开发到极致。
　　但最起码比白石现在刚刚起步的体质，不知道强了多少倍。
　　对方尚且如此，那自己……
　　“炼！先挺过这股魔气再说！”
　　白石手掐法诀，运转道盟功法。
　　虽然是第一次施展，但他早早的接触过东方孤月给的那些书册。
　　早就对所谓的“仙法”烂熟于心。
　　此刻不管不顾，仗着先天之体的强硬，就是死撑着不松手。
　　浊气，灵气，煞气，能吸收多少，吸收多少。
　　反正只要不立刻死掉，无非是恢复时间的问题。
　　‘魔气果然是比煞气跟高一层的能量，现在只能尽快开脉适应，否则……’
　　他感受着丹田处对立冲突的力量，脸色越来越黑。
　　恨不得将那只死猴子，丢进炼丹炉里炼上几百年。
　　自己的身体，如今就像是一台机器。
　　只不过发动机供给的能量多种多样。
　　烧油，烧电，又烧柴。
　　随时都可能炸掉。
　　若非先天之体抗造，他已经废了。
　　对于外界的情况，他也是没心思理会。
　　彻底陷入了深层次的修炼之中。
　　【你认真修炼，有所领悟，五行呼吸法熟练度+1】
　　【你认真修炼，有所领悟，五行呼吸法熟练度+1】
　　……
　　很快，三天时间一晃而过。
　　正午，牧家家主说过的屠城的时间。
　　宇文率领已经达到八千人的陷阵营将士严阵以待。
　　其中身为元老的那三百人。
　　在资源倾泻下，已经全员炼筋，更又多了不少炼骨武者。
　　三百人齐齐激发血气，十丈长的血色长龙横亘在众人头顶。
　　身后则整齐的战阵。
　　再后面，是拿着锅碗瓢盆，粪叉铁锹。
　　俨然一副拼命架势的沐阳城百姓们。
　　“大人，真的不用通知主上吗？”副将悄悄问道。
　　这可是大妖王强者，往小了说。
　　万军丛中如入无人之境。
　　往大了说。
　　人家估计随便几拳下去，整个沐阳城就没了。
　　他们此刻聚集在一起，说白了，不过是死的“体面”一点儿罢了。
　　“通知又如何？不通知又如何？”
　　宇文反问。
　　副将顿时无言，也对。
　　白石若是突破了，一切好说。
　　若是没突破，来了有什么用？
　　“更何况，主上从不欠我们什么，我们有什么资格要求主上为我们拼命？”
　　“对！若非白大人，当初我们已经死了。”
　　“谁要是拿主上的怜悯，当做理所当然，休怪老朽不讲情面。”
　　先前给白石送粪叉的那个山羊胡老者说道。
　　顿时，一些心有怨气的人也默默低下头去。
　　“……”

第128章 牧家主与容容谈判
　　人群中，隐蔽的角落里。
　　两波人马也在隐匿起来关注着。
　　城墙上的面具成员掌心冒汗。
　　死死攥着自己的法器。
　　待会儿若是那位牧家家主动手。
　　他们究竟要不要阻止？
　　就为了一些没有任何价值的普通人拼命。
　　似乎不值得。
　　这也不怪他们。
　　毕竟他们从小收到的教育，就是延续种族为第一要务。
　　而在修仙的背景下。
　　只有尽可能的延续修士的血脉才是最优选择。
　　普通人获得再多，没有护道手段，也不过是妖族的血食而已。
　　让修士为了注定无用的普通人拼命。
　　这可真是难为他们。
　　若非有白石的丹药诱惑，加上道盟回不去了。
　　他们怕是已经跑路了。
　　然后，在众人紧张期待的等候下……
　　一刻钟过去了。
　　一个时辰后……
　　三个时辰后！
　　夕阳西斜，一轮圆月高悬天际。
　　清凉似水的月华洒落。
　　为众人披上了一层厚厚的银霜。
　　一袭寒光照铁衣。
　　那位扬言要屠城的人……
　　还是没出现。
　　“怎么回事？那老家伙睡过头了？”
　　黑痣男子脸色阴沉。
　　“还能是怎么回事？被放鸽子了呗。”
　　“就是奇怪，这莽汉弄这么大阵仗，到底要搞什么？”
　　“难道不怕王权家震怒？”矮个老者阴恻恻的瞥了眼雨剑。
　　后者脸色同样难看。
　　事情又出现了在他掌控之外的情况。
　　他很讨厌这种感觉。
　　‘该死，这老东西倒地想要干什么？难道不怕……’
　　雨剑想着，天上传来一声大喝：
　　“诸君且去！”
　　“牧某今日身体不适，屠城定在一月之后。”
　　“届时牧某再与诸位决一死战！”
　　声音似乎从四面八方传来，让人分不清具体方位。
　　话语也含糊不清。
　　说话那人嘴里似乎正吃着东西。
　　顿时，整个沐阳城，陷入死寂。
　　雨剑骨节被攥的咯咯作响。
　　取出传音符质问：
　　“姓牧的，你特么是几个意思？打草惊蛇故意放走姓白的，现在还不断拖延。”
　　“你是不是已经投靠白石了？”
　　“咔嚓！”
　　玉符直接碎裂成粉末。
　　白色的颗粒物顺着指尖，流沙般滑落掉在地面。
　　两个黑袍人面面相觑。
　　雨剑则脸色又黑沉了几分。
　　这种玉符是用同心玉所制。
　　一方受到什么作用，另一方也会作出反应。
　　所以可以用来感受声音震动。
　　从而短距离传递讯息。
　　现在玉符碎了。
　　说明对面已经……将玉符毁掉。
　　雨剑脸色更加阴沉。
　　数次想传递消息，直接让道盟那边动手将牧家平了。
　　但终究没敢动手。
　　牧家被灭，发了疯的牧家老莽夫，第一个饶不了自己。
　　“咳咳，雨先生，既然如此，我们的行动？”矮个老者微微后撤两步。
　　彼此保持着安全的距离。
　　“少爷的位置确定了吗？”雨剑看着两人的举动，一阵烦躁。
　　“这是自然，王权少爷和二小姐就在天牢，负责看守的不过是小小炼皮武者，不足为虑。”
　　“要现在救人吗？”
　　“好，反正已经暴露，不能再拖下去了，先救少爷再说。”
　　雨剑脸色难看，而后带着两人冲向天牢。
　　……
　　牧家家主的那一声身体不舒服。
　　直接让严阵以待的沐阳城一方大脑陷入短暂的宕机。
　　完全搞不清楚，这是什么情况。
　　偏偏，原本无时无刻充斥在空间中的压抑气息一松。
　　宣誓着强者的确已经离去。
　　“容容，你说这傻大个是不是上次被姐姐一拳头打傻了？”
　　客栈房间内，都准备出手的涂山雅雅呆呆发愣。
　　这家伙前面有多嚣张，现在的行为就有多……搞笑。
　　一个大妖王，身体不适？
　　怕是在骗鬼哟！
　　她扭头看向一旁的涂山容容。
　　刚想开口。
　　却见后者正眯眯着眼睛，四下打量。
　　半晌后，轻声开口：
　　“看样子，一直以来道盟高层似乎看走眼了，牧家家主哪里是满脑子肌肉的莽夫。”
　　“分明是智勇双全，机关算尽。”
　　“只是……这随随便便来到别人家里，做那梁上君子，是否有违强者之风啊？”
　　她顿了顿，微微侧头。
　　瞥向一个方向。
　　那双标志性的眯眯眼已经睁开，瞳孔里淡绿色的妖力流转。
　　整个客栈都在晃动。
　　房间内地面上，墙壁上，天花板。
　　一株株苦情树的幼苗开始生长。
　　磅礴浩瀚的情力，将涂山容容额前绿色的发丝吹的晃动不止。
　　“什么人，给老娘滚出来！”
　　涂山雅雅则直接多了。
　　既然小妹说那里有人，管它有没有。
　　先来上一下再说。
　　“轰隆！”
　　空气发出沉闷的爆响。
　　十几圈环形云朵浮现。
　　狂风肆虐，桌椅成尘。
　　尖锐的冰锥，快到肉眼几乎只能看到一道蓝色的激光。
　　眨眼间轰到房间角落里。
　　士别三日，当刮目相看。
　　涂山雅雅对实力的执着，也不是说说的。
　　只要能变强，就算让她去玩命她都会去做。
　　这一击，换任何一个大妖王之下来接，都要手忙脚乱。
　　搞不好还会重伤。
　　但……
　　“咔咔”让人牙酸的磨擦声响彻。
　　那枚冰蓝色的激光骤然停滞。
　　被一只古铜色，蒲扇大的粗糙手掌握住。
　　大手缓缓用力，握紧。
　　将之碾成了一地碎末。
　　“涂山二当家，果然名不虚传，在寒气上的天赋，纵观道盟千年历史，也无人能及。”
　　“说不得将来还有可能触碰那冰系最高境界，绝对零度，届时即便是纯质阳炎也奈何你不得。”
　　“就是可惜，为何要修炼这本不适合你的蛮力系法术呢？”
　　空气微微扭曲，原本还空无一物的角落里。
　　突兀现出一人。
　　玄铁甲胄，高大如同铁塔般的身影，铁架狰狞面具。
　　独臂，大妖王的气势显露无遗。
　　正是……牧家家主！
　　“老娘要练什么法术，干你屁事。”
　　“藏头露尾，更是拿屠城来威胁别人，老娘最看不起的就是你这种垃圾货色。”
　　涂山雅雅不屑的啐了口唾沫。
　　微微踏前几步，将涂山容容拦在身后。
　　虽然小容容良心坏了。
　　为了跑出来见白石，居然给她下药。
　　但……
　　姐姐就是要保护妹妹！
　　待会儿，就算是拼死，也要拦住这个老杂毛。
　　决不能让这家伙伤到容容一根毫毛。
　　“雅雅姐……”
　　涂山容容心中微暖。
　　肝之神藏涌动，秘境空间内，苦情树种子发芽。
　　妖力千丝网跨越空间，与苦情树连接到了一起。
　　随时准备借用苦情树的力量。
　　而她则是踏前一步，想要将涂山雅雅拉到身后。
　　却发现后者一脸倔强，纹丝不动。
　　涂山容容笑道：
　　“嘻嘻，雅雅姐不用担心，今天说不定只是虚惊一场呢。”
　　涂山雅雅一脸你在逗我的表情。
　　对方大妖王强者，都潜伏到家里来了。
　　你告诉我虚惊一场？
　　“牧家主，您也别摆着这副架势了，既然都是聪明人，就没必要这么费力了。”
　　“说实话，姐姐当初放了你，我还真有点儿不理解呢。”
　　“若是换做是我，明知道你可能给白哥哥造成威胁，我就应该……”
　　涂山容容说着，顿了顿。
　　那张始终看不见怒意的脸蛋上，罕见的露出一抹寒意：
　　“当场，刮了你！”
　　“噗！”涂山雅雅没绷住，脸皮使劲儿抽了抽。
　　看着涂山容容的眼神，满满都是不可思议。
　　这么狠辣的话，真是她的妹妹能够说出来的？
　　这可爱的皮囊里，住着的不会是另一个灵魂吧？
　　牧家家主的脸庞，虽然隐藏在铁甲下。
　　但从那微微僵硬了一瞬的动作看，想来也是相当无语。
　　说好的聪明人之间，不用那么累呢？
　　你这话，好像是准备跟我拼命啊？
　　“三小姐果然智谋过人，那你可猜出本座来意？”
　　牧家家主淡淡说道，没将涂山容容的话放在心上。
　　自顾自的走到桌边，给自己倒了杯茶。
　　“倒是猜到了几分，前辈要听吗？”
　　涂山容容也恢复了笑容，并且这次的称呼是“前辈”。
　　涂山雅雅挑挑眉，大眼中满是迷茫。
　　这俩家伙几个意思？不打了？
　　她默默退到涂山容容身后。
　　虽然她不喜欢动脑子。
　　但是你雅雅姐向来喜欢听劝。
　　动脑子的事交给容容就行，她只负责动手。
　　刚想到动手，涂山雅雅脸颊闪过一抹不自然；
　　‘小妹的实力什么时候，变得这么强了？’
　　“三小姐请讲。”
　　“很简单，姐姐当初应该也是从你的情绪中，感受到了强烈的怨气。”
　　“并且这份怨气不是针对白哥哥，也不是涂山，而是另有其人。”
　　“妖族与人族积怨已久，你犯不上因为这个就生出怨气，加上后面被姐姐干掉的两人，不难猜出其来自人族内部。”
　　“而能让你大妖王中后期实力，都只能憋着火气不敢发做的，整个道盟目前，也就只有王权家了。”
　　涂山容容脸上带着自信的笑容。
　　“与其杀了你，引来下一个牧家主，倒不如留着你，说不定还有意想不到的效果。”
　　“有道理。”牧家主不置可否的点头。
　　“当然，这我也只是猜测。”
　　“真正让我确定的，还是你当众说出屠城。”
　　涂山容容继续道：
　　“别人以己度人，觉得白哥哥不会在乎三十万百姓，之前的行为，也不过是给东方老盟主看的。”
　　“但我可不可以觉得，你很了解白哥哥，你觉得他会在乎城中百姓。”
　　“所以你在试探，如果白哥哥出来了，你自认倒霉，甘愿给道盟王权家当枪使唤，即便这次不死，还有下次。”
　　“如果白哥哥没来，说明，他有更重要的事情耽搁了，你就可以走出来谈判。”
　　顿了顿，涂山容容露出古怪笑意：
　　“只是你没找到白哥哥，而恰巧，雅雅姐方才释放妖力，被你察觉到了。”
　　“所以你退而求其次，只能找到我们，对也不对？”
　　“咔嚓”杯盏碎裂。
　　滚烫的茶水顺着牧家家主粗糙的大手滑落。
　　在地上积成了一滩水渍，白雾袅袅，茶香四溢。
　　涂山雅雅一脸茫然的抱着自己的大头。
　　满脸都是：
　　我是谁？
　　我在哪儿？
　　我要干什么！
　　这两人的对话，单个拿出来，她都听得懂。
　　但是连起来，她怎么就那么蒙圈呢？
　　好半晌，牧家家主才平复下心情。
　　坐直身子，不复先前的随意。
　　叹道：
　　“呵呵，涂山果然是个好地方。”
　　“大当家战力无双，一手绝缘之爪，同级罕逢敌手。”
　　“二当家天赋同样不差，甚至可能更好。”
　　“最让我没想到的，还是你三当家，情报上说，你就是个爱哭的废物，现在看来，收集情报的人怕是脑子里装的都是狗屎。”
　　“这最聪明的三当家，却给忘了。”
　　牧家家主拍拍手上茶叶茶水，站起身。
　　涂山雅雅顿时警惕，冰蓝色的寒气自肾水秘境涌出。
　　冰封整个房间。
　　涂山容容从容不迫，哪怕听到那句爱哭的“废物”。
　　也只是淡淡一笑，回道：
　　“巧了，容容也没想到，牧家主这个没脑子的武夫，居然也是粗中有细，智勇双全呢。”
　　“这份心思，怕是费管家都不知道吧。”
　　“智勇双全？”牧家家主闻言，像是听到了最好笑的笑话一样：
　　“老子为了保住牧家在道盟中的地位，可不就得智勇双全吗？”
　　“但即便如此，给王权家站队，当狗，放弃尊严，那把吃人不吐骨头的的畜牲还是不打算放过我们。”
　　“尤其是接触了那恶心的东西之后……”
　　涂山容容眼眸一眯，恶心的东西？
　　指的是……圈外？还是虫洞之外？
　　和上次三少爷打入姐姐和白哥哥体内的东西，是同一种嘛？
　　她无奈的摇摇头，这老家伙知道的东西估计不少。
　　但可惜，看样子就知道，不愿意多说。
　　“那牧家主有何条件？不妨直说。”
　　涂山容容坐正身子，一副洗耳恭听的样子。
　　这副姿态，配上后者乖巧的笑容。
　　别的不说，天然在好感上就增添了三分。
　　“很简单，姓白的到现在也没露面，想必是在进行什么准备，甚至是……突破修为。”
　　说到这儿，牧家家主脸皮狠狠抖了抖。
　　特么的，他突破大妖王层次的时候，是多少岁来着？

第129章 王权醉
　　好像是四十岁吧？
　　这小子今年才多大？
　　有自己的一半吗？
　　“所以，牧家主是想以帮白哥哥拖延时间作为条件，换取你牧家族人的安全？”
　　涂山容容秀眉微蹙。
　　这个条件，可不好办。
　　姐姐刚开始准备组建妖盟，商议对抗圈外生物。
　　但目前的势力还处于筹备阶段。
　　在妖族的影响力都有限。
　　更别说在道盟腹地救人了。
　　除非，让姐姐杀到道盟总部去。
　　但要是这样，还不如直接请姐姐到北山镇场子呢。
　　以姐姐的速度，一天就能赶到。
　　何必这么麻烦？
　　似乎看出涂山容容的顾虑，牧家家主道：
　　“这个简单，只要有道盟内部的势力帮助打掩护，就足以暗中转移走牧家老小了。”
　　“别以为本座不知道姓白的和肖家的关系。”
　　涂山容容瞳孔一缩，而后摇摇头：
　　“抱歉，牧家主，肖家肖万诚和白哥哥是死敌……”
　　“你少扯淡，当初肖万诚追杀白石，我也以为是无功而返。”
　　“但接下来肖家的变故，还有肖万诚的古怪行为，尤其是据说肖家大公子好像还疯了，这老家伙也是你们的人吧？”
　　“或者说，以姓白的手段，说不定已经被掉包了！”
　　“放心，你不用为难，本座不需要你们救，只要你们答应，给我们保留一些火种就行。”
　　“我感觉最近王权家皇宫里那位要有动作。”牧家家主道。
　　“还是说，你准备让大当家跨越人族疆域，一关关打过来？”
　　见涂山容容不言，他也不催促。
　　只是淡淡开口：“本座之前身体不适，所以推迟了屠城时间。”
　　“容容小姐，你也不想你的白哥哥出关后，发现沐阳城变成了废墟吧？”
　　“……”涂山容容
　　这说话的语气，怎么感觉怪怪的。
　　涂山雅雅之前的没听懂。
　　但这句话，她听懂了。
　　“你个死狮子，有什么好神奇的，有种跟你雅雅姐大战三百回合。”
　　牧家住神色淡然，似乎根本不担心会被拒绝。
　　“好！我替白哥哥答应了。”涂山容容道。
　　“你能替白石做主？”
　　涂山容容二话没说，只是运转五行呼吸法。
　　肝之神藏的气息放到最大。
　　一旁涂山雅雅同样如此。
　　并且拼命的将寒气外放，想冻死这货。
　　“很好，希望我们合作愉快。”
　　“等等……”涂山容容开口，牧家家主脚步一顿，没有回头，静静等候下文。
　　“那三个老家伙在沐阳城，传讯符我们不敢用，如果牧前辈不急的话，我们可以等事后再说。”
　　她露出一抹狡黠的笑容。
　　“不可能！”
　　正如涂山容容不信任他一样。
　　他同样也不信任涂山容容，怎么可能干这种赔钱的买卖？
　　不过，看着眯眯眼，没有丝毫反应的涂山容容。
　　顿了顿，牧家家主又道：
　　“你修书一封，附带姓白的信物，本座自会想办法送到肖家手里。”
　　好半晌，将书信，一簇绿色头发。
　　以及白石的丹药当做信物。
　　目送牧家家主走后，涂山容容一脸颓丧：
　　“雅雅姐，怎么办啊？我好像给白哥哥惹了个大麻烦呢。”
　　在王权家眼皮子底下救人，那救人者估计也待不下去了。
　　相当于肖家只能退出道盟。
　　可不这么做，沐阳城铁定是完了。
　　至于白石是牧家家主杀子仇人的事情，倒是无所谓。
　　一个儿子，和全家的重要性。
　　对方还分的清楚。
　　“雅雅姐，你在干嘛？”
　　她脸色古怪的看着一副若有所思模样的涂山雅雅。
　　“我明白了！”
　　“？”
　　“我果然不适合动脑子！”
　　涂山雅雅一拍自己的大头，作恍然大悟状。
　　“……”涂山容容。
　　“……”
　　血煞大阵内。
　　血雾似潮汐般翻滚不休。
　　【你认真修炼，有所领悟，五行呼吸法熟练度+1】
　　【你认真修炼，有所领悟，五行呼吸法熟练度+1】
　　……
　　【技艺：五行呼吸法lv6（1200/5000）】
　　十二正经，已开其六。
　　原本还在大口咳血，异种能量乱窜的白石，此刻彻底平复下来。
　　五行真力像是帝王般，盘踞在已经开辟完毕的六条主经脉，以及气海丹田中。
　　将源源不断汇聚而来的能量，炼化成真力。
　　并且其质量不断提纯，总量也在攀升。
　　原本的真力光芒已经雾化，渐渐有液化的趋势。
　　如同当初蓝天大会上，灵眸视角下的世家家主一样。
　　有了几分大妖王强者，法力实质化的特点。
　　气态的真力不断压缩，化作液态。
　　剩下的就是稳定开启其余主经就行。
　　并且此刻的真力，在吸收了灵气和煞气后。
　　同样具备了两者的特性，可以催动法宝的原本威力了。
　　相当于将原本的武道真力，叠加了仙道的法力属性。
　　以及魔道的煞气。
　　不过……
　　白石分出一缕心神内视丹田。
　　那团好似黑色心脏的诡异能量依旧在跳动着。
　　就连现在强化后五行真力靠近。
　　也只能保证不被同化，无法将之磨灭。
　　这还是在这股力量，没有冲破封印的情况下。
　　而且就同级力量，不同层次的强者使用，也有差距。
　　白石也不确定，自己体内的“一小团”魔气，是什么等级。
　　‘难怪那死猴子到处找救兵，这是撑不住了啊。’
　　‘而且先天之体使用的力量应该也不是真力，否则根本挡不住魔气。’
　　瞥了眼丹田内嚣张的魔气，那死猴子给自己的魔气绝对不是最强的。
　　至少肯定比不上他自己镇压的那份。
　　可即便如此，白石依旧做不到磨灭对方。
　　他不由想到了苦情树内的力量。
　　以及当初共鸣状态下，天地异象洒落的光雨。
　　这些应该才是关键。
　　先天一气，或者说混元一气。
　　才是先天之体该用的力量。
　　只不过白石的体魄是人工合成的，品质需要一点点儿提升。
　　而且以混元一气的品质，恢复起来绝对不会快。
　　那死猴子八成是恢复赶不上消耗，不得不求人。
　　随后白石控制灵识穿透法阵。
　　与众人交流了一番。
　　这么久过去，道盟绝对已经有动作了。
　　果不其然……
　　“假屠城？埋伏？还找容容谈判？”
　　白石表情怪异，传讯李去浊，按照小容容的要求做。
　　随后握了握拳，一些扭曲魔纹已经攀附上了体表。
　　“……”
　　另一边，天牢内。
　　“雨剑，你个狗东西终于来了，老子等了你多久知道吗？”
　　“就是，狗日的东西，说好一起当俘虏的呢？你居然自己回了家族。”
　　“快快快，将你爷爷放出去。”
　　三剑奴对着雨剑兴奋的嗷嗷叫。
　　天知道被关在这鬼地方，每天窝吃窝拉，鼻尖充斥着浓烈的腥臊气是种什么感受。
　　他们盯着雨剑的眼神，像极了看见美女的流氓。
　　至于王权山庄四大护法神剑的威严？
　　那是什么玩意？
　　雨剑嫌弃的皱着鼻子。
　　挪动脚步后撤一段距离。
　　“少爷，老奴来接您回家。”
　　雨剑丝毫没有理会风雷电三剑的意思。
　　冲着王权霸业恭敬的抱了抱拳。
　　“嗯。”
　　王权霸业淡淡点头，睁开眼，眼底闪过一抹剑光。
　　雨剑心中一凛。
　　没想到少爷连法力被封印，都不忘参悟王权剑意。
　　而且看起来还有颇有收获。
　　他心头微微激动。
　　不过这一切，在王权醉一句话后，直接告破。
　　“啊？这就走啊？”
　　王权醉小嘴微张，漂亮的眼睛中满是迷茫。
　　王权霸业眼皮狠狠一跳。
　　拳头攥紧，真想上去给妹妹一拳。
　　什么叫这就走啊？
　　你还喜欢上这里了不成？
　　“小姐，您这是……”
　　雨剑这才注意到自家二小姐，与其他人的不同之处。
　　双手碰着根猪蹄，吃的满嘴流油。
　　一希天蓝色的广袖流仙裙，墨玉长发上别着发簪。
　　落露在外的手臂也精致的宛若瓷器一般。
　　看上去光鲜亮丽、
　　与三大剑奴，青木媛，王权霸业等人的狼狈相比，简直判若两人。
　　就连脸蛋上，似乎都多了几两肉。
　　原本英气的瓜子脸，此刻带上了一点儿婴儿肥。
　　‘二小姐不是人质嘛？这怎么跟度假的一样？’
　　‘还有刚刚说话的语气，好像也不对劲儿？’
　　雨剑脸色怪异。
　　两个邪神教的人也是面面相觑。
　　“王权醉，你……给我出来！”
　　王权霸业气的肝疼，刚刚凝聚的剑心，险些崩溃。
　　“出来就出来，凶什么凶嘛，回去告诉爹爹收拾你。”
　　“人家不过是觉得，咱们就这么走了，有可能打草惊蛇，影响几位长辈对付姓白的而已，老哥你想哪儿去了？”
　　王权醉一甩马尾辫，娇俏的翻了个白眼。
　　气哼哼的打开牢门走了出去，留给自家老哥一个好看的后脑勺。
　　“哼！你最好如此！”王权霸业冷哼。
　　“少爷，这位……要不要一起带走？”
　　雨剑指了指角落。
　　正是衣着破烂，身上还充斥着尿骚味儿的青木媛。
　　要不是较为熟悉。
　　他很难将眼前的这个乞丐泼妇，和青家大小姐联系在一起。
　　那位青家千金，可是被无数道盟青年才俊当做女神的。
　　“那就……”
　　王权霸业刚准备开口，青木媛抢先道：
　　“别，我不走。”
　　众人直接愣住了。
　　只听青木媛继续道：
　　“这次咱们能在白大人手里保住性命，都全凭运气。”
　　“若是走了，被白大人发现，说不定就是个死，就算运气好能再次进来，说不得还会缺点儿零件儿呢。”
　　“你们走吧，我在这儿等你们回来。”
　　说着，在脏兮兮的草垛里，熟练的翻了个身。
　　留给众人一个淡然的背影。
　　“你、你……”
　　众人被她这个举动气的好半晌没说出话来。
　　王权霸业眼皮狂跳，指节攥的一阵发白。
　　“青姐姐说的好像也对啊……咳咳，开个玩笑。”
　　王权醉收回再次跨进牢房的右脚，神色讪讪。
　　说实话，她也不想出去。
　　要不然再被抓回来。
　　还能有这样的豪华单间吗？
　　“对了，雨先生，你们进来的时候，没把这里的牢头怎么样吧？”
　　突然想到什么，王权醉紧张兮兮的冲雨剑问道。
　　“牢头？没……没有……”
　　雨剑回忆了好半晌，才想起自己随手打晕的牢头。
　　脸色更加怪异了。
　　“那就好，那位叔叔人还挺不错的……”
　　“王权醉！”
　　“咳咳，我是说，万一杀了人，还是个普通人，多影响我们王权家的形象啊。”
　　王权霸业侧过头去，撇向雨剑：
　　“王权剑，还有姓白的，找到了吗？”
　　“回少爷，还没，少爷既然已经凝聚剑心，不知……”雨剑试探开口。
　　“找不到，有东西隔绝了王权剑的感应。”
　　王权霸业摇头。
　　“既然这样，那少爷还请找个隐秘的地方修养，由我等出手逼白石出来。”
　　“……”
　　三天后。
　　“轰！”
　　烟尘滚滚，大地开裂。
　　沐阳城北区，好似被炮弹火力覆盖般。
　　被犁出两道深深地沟壑。
　　成片的建筑物倒塌，又被罡风席卷上天。
　　整座沐阳城都在隆隆震颤。
　　好在，最后关头，一道道符文在地面亮起，将波动阻挡在了北区的范围内。
　　“不是说好的一个月后才动手吗？怎么提前了这么多？”
　　涂山雅雅看着下方，虽然建筑损失惨重，但并无人受伤的街道。
　　“还能是什么原因？那几个家伙逼得呗。”
　　涂山容容眯了眯眼，扫视着下方的争斗。
　　沐阳城北区，听到动静的守城士兵，用最快的速度集结完毕。
　　整整一万六千人。
　　在宇文的指挥下，组成了八个方阵。
　　若是从高空俯瞰，就如同九宫八卦阵一般。
　　每个方阵，由一名炼骨后期武者主持。
　　练出气血的人顶在最前方，彼此气血连接。
　　未曾练出气血的人处在后面。
　　以战意加持，最终将力量层层传递给最前方的宇文。
　　血色长龙仰天长啸，从最开始的十丈大小化作百丈。
　　而后再次压缩，最终停留在十五丈左右。
　　不过，此刻的血龙。
　　已经不是气血之力所化，而是……罡气。
　　万人中，练出气血的只有千人。
　　达到炼骨的更是只有不到三百。
　　其余的多是炼筋，炼皮武者。
　　但没有气血的，还有战意。
　　在万人的数目下。
　　力量发生了质变。

第130章 六耳
　　在万人的数目下。
　　力量发生了质变。
　　宇文的气息，从一开始的炼骨，到炼髓。
　　最后已经堪比炼脏妖王。
　　“啊！”他杨天咆哮，气劲震荡，在场中挂起一股罡风。
　　十丈地面都被其硬生生刮下一层。
　　抬手一招，猩红血龙盘旋冲下。
　　与手中玄铁长枪融合，烙印上一曾龙纹。
　　血色的枪尖直指来敌：
　　“道盟杂碎，尔等先血祭我沐阳城未遂，又毁我城墙，如今更是想要干那屠城之举。”
　　“当真觉得，我沐阳城任人拿捏否？”
　　“咚！”
　　“咚咚！”
　　“咚咚咚！”
　　沉闷的脚步声响起，好似擂鼓一般，铁塔般壮汉的身形缓缓浮现。
　　铁甲面具下的一双眼在宇文身上停留了片刻。
　　又扫视了一圈对方身后的八个方阵。
　　有些诧异道：
　　“呵呵，没想到，姓白的倒是有些手段，一万个蝼蚁居然能勉强发挥出普通妖王的实力。”
　　“可惜，你们这些人，最强的不过堪比妖怪，最弱的垃圾都不是，太弱。”
　　一句话，众人的怒火顿时燃起。
　　被方阵隔离在外的沐阳城百姓，更是群情激愤。
　　多少年了。
　　他们仰“仙人”鼻息。
　　跪拜，哀求，但换来的只是当做货物般的态度。
　　如今，为了对付他们的恩人。
　　对方就要屠戮沐阳城。
　　他们就该死不成？
　　“轰！”
　　天地间，无声的轰鸣传来。
　　宇文一愣，随机便感到，自己的思维正在延伸。
　　体内罡气的总量虽未变，但那股“意”的纯度与量却在攀升。
　　渐渐的，他不但可以用意志提高战力。
　　甚至可以……
　　压制对手。
　　“呵呵，这些孽种到是有些手段，万人中练出气血的负责全力凝聚罡气，其余人则凝炼意志。”
　　“再加上这些臭虫的恨意和怨念，三十万蝼蚁似乎凝聚成了大一点儿的蝼蚁了。”
　　“雨剑，原本我还对你为何攻击沐阳城有些不理解呢，现在看来，姓白的，的确是没少在这些臭虫身上下功夫。”
　　城主府阁楼上。
　　风雷电三大剑奴，此刻意气风发的指指点点。
　　邪神教黑袍人斜睨三人一眼。
　　‘三个白痴，丹田都被人废了，也好意思在这儿叽叽歪歪……’
　　白石可没有留隐患的打算。
　　除了王权霸业，怕废了对方，会让王权家狗急跳墙外。
　　三个奴才，他都废了修为。
　　免得给自己留隐患。
　　雨剑掐着兰花指，饶有兴致的看着下方对峙的情形。
　　“我一早就觉得不对劲儿了。”
　　“沐阳城的守军，不但数量越来越多，就连修为的提升速度也快到不可思议。”
　　“这只能说明，他们背后有一个强大的武者在支撑，白石估计是将这里当成了大本营。”
　　“现在只要牧家老东西出手，姓白的一定会来。”
　　“毕竟，他也不想自己辛苦打造的势力，付之一炬吧？”
　　“……”
　　【你认真修炼，有所领悟，战阵师熟练度+100】
　　【你认真修炼，有所领悟，战阵师熟练度+500】
　　什么情况？
　　刚刚开辟到第九条经脉的白石陡然睁眼。
　　视线定格在战阵师的熟练度上。
　　【技艺：战阵师lv5（1110/2000）】
　　【效用：气血加持，战意叠加，产生蜕变，可敌妖王】
　　之前貌似还是二级，怎么……
　　白石嘴角抽搐，偏头看向沐阳城的方向。
　　眼中灵光涌动。
　　片刻后，终于看见了沐阳城内的景象。
　　五颜六色的光芒汇聚高空，那是整个沐阳城所有人的意志。
　　狐妖世界，是个很特殊的世界。
　　在这里，心有多大，力量就有多强。
　　心是可以转变为力量的。
　　别的不说，黑狐的力量，就源自于恨意。
　　吸收的仇恨越多，战力就越强。
　　而现在，整个沐阳城中。
　　能够称之为武者，形成【气血加持】的没有多少。
　　但是【战意叠加】的人却不少。
　　三十万人的意志，在【战阵师】能力下，全部汇聚集中在一人身上。
　　白石清晰的感受到，沐阳城核心位置，一股熟悉的气息冉冉升起。
　　战力上，估计已经逼近妖王后期。
　　但这个实力……
　　就算牧家主想放水假打都做不到。
　　因为太弱了。
　　真当道盟的人是瞎子不成？
　　一个走神，白石闷哼一声。
　　嘴角溢散一抹漆黑的血液。
　　此刻，丹田处的金色符文，已经彻底崩碎。
　　扭曲漆黑的诡异纹路，已经爬上了白石的全身。
　　“诶？老大，你怎么出来了？难道突破了……不对，怎么回事，好邪恶的气息。”
　　“你到底是谁？把我老大怎么了？”
　　守候在外面，同时关注着沐阳城的李去浊发现。
　　自家大哥居然出来了。
　　不但如此，浑身爬满黑红色的魔气，诡异的符文。
　　怎么看，都不想是正经突破的样子。
　　“小石！”
　　月啼暇惊呼一声，冲了过去。
　　她才不管白石现在什么状态。
　　“嫂子……”
　　李自在，杨一叹，李去浊纷纷取出法宝，对准白石。
　　“放开嫂嫂！”
　　叶玲珑奶声奶气的娇喝道，无尽酒壶对准白石。
　　“……”白石
　　这特么又不是紫金葫芦！
　　“咳咳，行了，别叫丧了，至少现在老子还是你们老大。”
　　白石没好气的说道。
　　“真的？”李去浊还是没信。
　　“我第一件法宝就是你暗中炼制的，以为当时藏起来就看不见你吗？”
　　“我去，这都知道，看来真是老大。”
　　李去浊瞪大眼睛，而后盯着白石身上的魔纹。
　　思索片刻，试探道：
　　“这就是那位三少爷留下的东西？连你都挡不住？”
　　“嗯，走吧，去沐阳城，这东西不是靠时间就能磨掉的。”
　　“得死战！”白石嘴角再次溢血，脸色苍白。
　　在连续开辟九条主脉的滋养下，丹田内，五行真力壮大到前所未有的程度。
　　牢牢扎根，形成一枚色泽圆润的种子。
　　其中五色神光流转，黑剑的真意与武道真意位于最核心。
　　外围则是源源不断的灵气和煞气，像是阴阳鱼般不断淬炼着这枚玉种。
　　白石将之称为五行道种。
　　具体效果，暂时还看不出来。
　　而道种对面不远处，就是那枚跳动的“魔心”。
　　两者彼此纠缠，不断侵蚀压制。
　　当五色玉种占据上风时，白石的气息在一瞬间几乎可堪比大妖王。
　　但魔气占据上风，则陡然回落。
　　甚至跌落了妖王境界。
　　这诡异的一幕，看的众人嘴角抽搐不已。
　　李去浊犹豫了一下，开口：
　　“大……大哥……要不咱们还是跑吧。”
　　“俗话说得好，留得青山在，没钱咱再赚……”
　　李自在瞪了他一眼，上前搀扶着脸色越发苍白。
　　好似风一吹就会倒地的白石，缓缓朝着沐阳城而去。
　　自家老大什么性子你还不知道？
　　怎么可能临阵脱逃。
　　在众人诧异的目光下，白石脚步微微停顿。
　　疑惑的再次回头看了一眼，眉头微挑。
　　片刻后摇摇头，转身消失在丛林深处。
　　等到他们离去后不久，树林簌簌抖动。
　　“咔嚓！”
　　“咔嚓！”
　　清脆的咀嚼声回荡在山林间。
　　像是有人在啃苹果一样。
　　一滴滴清香四溢的晶莹液体顺着树木落下。
　　滴落在草地上后，果香四溢。
　　瞬间开出好几朵鲜艳的灵花。
　　浓郁的生机蔓延开，让不少普通昆虫开了灵智。
　　“啊呜……啧啧，这小子好魄力，明知体内的隐患随时能毁了他的道途，居然还敢去参战……啊呜……”
　　树干上，红盔甲，虎皮裙，凤翅紫金冠，金色长发下左右各六只尖尖耳朵的少女大口啃着桃子。
　　看向白石离去的方向，若有所思：
　　“先天之体，啧啧，这个时代没几个了，难怪臭弟弟这么上心，不过上来就是一头将级的魔气，是不是过分了些？”
　　“真不怕将这小子玩死啊？”
　　随后，少女摇摇头，翘着二郎腿儿，雪白的大腿晃荡出一片片残影。
　　又换了个舒适的姿势，遥望着沐阳城的方向：
　　“这倒是符合我那臭弟弟的性子，与他相处，要么成为棋子，还要祈祷不要像当年的龙族一样变成弃子。”
　　“要么就是势均力敌的……合作者。”
　　随后，少女闭着眼睛，三双耳朵齐齐晃动。
　　以特殊的方式，观察起沐阳城的一举一动。
　　顺带着试了试傲来国方向，片刻后睁眼，嘴巴嘟囔着：
　　“可恶的臭弟弟，又听不到了。”
　　“还将姐姐赶出来，也不知道在家里捣鼓什么。”
　　“……”
　　沐阳城内，此刻一片混乱。
　　在万人战意，三十万人口的心之力量加持下。
　　宇文身化作血龙，好似蛮荒归来的凶兽，手中长枪一次次抡砸出去。
　　空气被抽爆，狂风席卷，能量激荡不休。
　　他不知道牧家家主的想法。
　　只知道眼前之人是他的头号大敌，必须死。
　　“轰！”
　　血龙探爪，轰在牧家家主体表。
　　后者瞥了眼波动的法力屏障。
　　随后握拳，猛地抡出。
　　“咔嚓！”
　　血龙断裂，宇文被巨力砸中。
　　化作一枚炮弹飞出，落进一片废墟之内。
　　一千多气血链接的武者齐齐吐血。
　　战阵晃动，险些崩溃。
　　“可恶，这傻大个，果然不讲信用。”
　　“不是说好了帮忙拖延时间的吗?下手还这么重！”
　　阁楼上，看着一头撞进废墟，艰难爬起来浑身鲜血的宇文。
　　涂山雅雅拳头握紧，恨不得下去抽爆牧家主的狗头。
　　说话不算话，真不是个东西。
　　沐阳城好歹是那家伙的产业，总不能眼睁睁看着被毁了吧？
　　“并没有。”
　　涂山容容摇头：“他已经算说话算话了，否则，刚刚那一拳，就能要了宇文的命。”
　　“而且，宇文的力量来自于整个沐阳城，来自那些百姓心的力量，如果牧家主不管不顾，对着沐阳城下手。”
　　“恐怕几拳下去，这里就没有活人了。”
　　一切的原因，都来自于实力不足。
　　别人就算想放水，那也得有个度。
　　这都接不住，那就没办法了。
　　“……”
　　“时间已经够久了，姓白的还没出来，看样子是给的料不够啊。”
　　雨剑眉头微微蹙起。
　　以他的观察，白石对这座城必然是寄予厚望。
　　既然现在还不出来，那……
　　旋即他对着牧家主暗中传音。
　　后者面具下的脸庞一抽，犹豫了一下。
　　抬手，握拳，空气压缩发出亮黄色的光芒。
　　好像激光炮在充能。
　　随后一道直径三丈有余的光柱，猛地冲向远处城区。
　　“轰隆！”
　　爆炸声中，地动山摇。
　　一朵明黄色的蘑菇云冉冉升起。
　　那一片城区，百丈之内，在冲击波下夷为平地。
　　“住手！”
　　刚爬起来的宇文，恰好看到这一幕，瞬间双目充血。
　　牧家主又是一拳将后者轰飞。
　　随后再次握拳，隔空轰出。
　　“轰！”
　　“轰轰轰！”
　　沉闷的爆炸声不断响彻，一朵朵蘑菇云迅速升起。
　　整个沐阳城，好像被引爆了几百吨单位的炸弹。
　　恐怖的气浪，将房屋，建筑，齐齐席卷上天。
　　更有不少村民，连惨叫都来不及发出，就被蒸发干净。
　　他们恐惧，颤抖。
　　但更多的还是悲愤。
　　“乡亲们，跟这妖人拼了！”
　　“就算是死，也要撕下他们的一块肉来！”
　　曾经给白石接风洗尘的山羊胡老者怒吼。
　　提起钢叉颤巍巍挪动脚步。
　　下一刻，罡风刮过，他整个人直接消散在空中。
　　连残骸都没能留下。
　　相似的场景，还在其他地方同时上演。
　　牧家主一拳落下，最少上千人死亡。
　　火光将天上的云朵染成猩红色。
　　随后猩红云朵又被狂风吹散。
　　“……”
　　“老哥，这就是你们用来对付白石的手段？”
　　“屠城？”远处的王权醉看着这一幕，满脸的不敢置信。
　　在他的印象中，道盟一直以来都是阳光向上的。
　　是人族的守护者。
　　时刻都在与妖族拼杀。
　　何曾用这种手段，对付过同族人？
　　王权霸业也是眉头紧皱，看向雨剑。
　　他是被白石打击的不轻。
　　甚至一度有些心态崩溃的意思。
　　但也没想过屠城，本以为雨剑只是做做样子……
　　“抱歉，少爷，这是管家大人的吩咐，我们无权阻止。”
　　雨剑摊摊手。
　　其余三大神剑则是眼中闪过快意。
　　杀，杀的好啊。
　　他们被废了，那姓白的也别想好过。

第131章 黑狐
　　还有下面的这些贱民。
　　牧家的老东西还是太优柔寡断了。
　　要是换作他们动手。
　　短短几招下去，整座城池都给你扬了。
　　哪像这老东西一样，十几拳下去，才死了不到五万人。
　　还是效率太低！
　　雨剑身后的两个黑袍人，看着不断被拳劲蒸发的百姓。
　　眼中都是可惜之色。
　　浪费！
　　浪费呀！
　　这么多人，要是用来祭祀圣神大人，他们能提升多少实力？
　　说不定圣神一个高兴，就将他们接引到上界长生不老了。
　　突然，他们眉头一蹙，眼中杀意沸腾。
　　“是上次的小狐妖！”
　　“动手，给我弄死这家伙！”
　　“二位莫要着急，这小狐狸现身了，说明姓白的就在附近。”
　　“不妨再等等。”
　　雨剑伸手拦住两人。
　　“哦？你们猜的还挺准的！”
　　“谁？”
　　声音兀自在耳边回荡，寒光浮现，杀机毕露。
　　雨剑迅速回身。
　　巴掌大，尖锐的短剑破空射出。
　　随后耳边响起“噗噗噗”的利器入肉声。
　　人影在距离雨剑只剩三尺的距离时
　　“噗通”，倒地。
　　看着“白石”的身形缓缓消散。
　　众人面色铁青。
　　“这白石，这么弱？”
　　……
　　沐阳城内，气血，寒冰，法力的爆炸声不断传来。
　　恐怖的罡风之下，若非有天门咒强化了一小半的城墙在撑着。
　　整座沐阳城恐怕已经塌了。
　　“真麻烦。”六耳不屑的撇撇嘴，看向一个方向：
　　“行了，老妖婆，在我面前就别躲了，你身上那股恶臭，我隔着几百里都闻的清楚。”
　　“嗯？还不出来，是想领教一下我这位傲来国二小姐的手段吗？”
　　她说着，随意的在虎皮裙上擦了擦手。
　　而后右手扬起，凌空虚握。
　　一抹金光乍现，随着六耳力量源源不断的输送，金光越来越亮。
　　空间中的浊气，灵气像是老鼠见到猫一样，纷纷避开。
　　在这一小片区域，形成了绝对死寂。
　　万丈之内，空间也仿若凝固。
　　刚刚抵达沐阳城的面具众人微微侧头。
　　“老大……”李去浊面露疑惑。
　　这股气息，虽然很远，但……怎么感觉这么熟悉……
　　“不用管。”
　　白石摇摇头，刚刚的感知没错。
　　难怪这几天一直有被窥视的感觉。
　　果然又是傲来国的猴子。
　　他讨厌猴子。
　　“……”
　　“你看，老巫婆，发现你的可不止我一个呢。”六耳嗤笑一声。
　　金光越发浓郁，似乎她娇小的躯体中，蕴含了无穷的力量。
　　可让天地，为止臣服。
　　“见过傲来国二小姐！”
　　终于，空间扭曲，紫色雾气翻滚，缓缓凝聚成似乎穿着皮衣，黑狐娘娘的模样。
　　刚一现身，就对着六耳恭恭敬敬行了一礼。
　　看着六耳手中金光灿灿的棒子。
　　黑狐娘娘目光转动，艰难的咽着口水。
　　直觉告诉她，这一棍子下去。
　　自己或许不会死，但短时间是别想回复了。
　　她脚步后撤一步，身体微微侧倾。
　　体内妖皇级妖力翻滚，时刻处于应激状态。
　　确保待会儿一有风吹草动，自己就可以用最快的速度逃走。
　　“嗯？有意思，臭弟弟跟我说，涂山上一代涂山之王凤栖被诡异生物侵蚀，行事作风嚣张的很。”
　　“现在看来，也不尽然啊。”六耳撑着下巴，不断盯着黑狐娘娘身体扫视。
　　眼中燃烧起两团金色的烈焰。
　　像是能从本质上将人看穿一样。
　　“呵呵，二小姐说笑了。”
　　“傲来国三少爷的确强大，但据说被一件天外飞来的灵宝所制，一身实力十……不存一，自然没办法跟二小姐相比。”
　　“但二小姐当面，在下自然要以礼相待。”
　　黑狐娘娘开口。
　　对自己的“欺软怕硬”行为，也没有丝毫不好意思的。
　　六耳盯着她看了半晌，嗤笑一声：
　　“十不存一？随你怎么想吧？你来这里是为了小白体内的那团魔气吧？”
　　她转头看向沐阳城，似乎看见了后者体表扭曲的魔纹。
　　冷冷道：
　　“趁早打消了这个主意，那是我们傲来国的东西，事情因我们而起，我们自然会负责到底。”
　　“滚！”
　　“三小姐这话说的可就……”
　　黑狐娘娘说着说着，突然感觉脊背发寒，汗毛倒竖。
　　早就不存在的心脏，更是“咚咚咚”狂跳。
　　快跑，不然要死！
　　她没有丝毫犹豫，在感觉到不妙的瞬间，妖力骤然沸腾。
　　身形全力发动。
　　明明前一秒还在原地。
　　下一刻身形倏忽消散。
　　空气中只剩下后者划过的淡紫色线条。
　　如激光般，瞬间就到了万里之外。
　　“啊呜……先让你跑一会儿！”
　　六耳啃着桃子，等了好半晌，这才一挥手，将手中的长棍甩飞出去。
　　一抹金色的流光跨越空间，不断拉进着距离。
　　“傲来雾，花果香！”
　　“定海一棒，万妖朝！”
　　“……”
　　“小狐妖倒是有些手段。”
　　沐阳城内，牧家家主诧异的看着眼前拦路的涂山雅雅。
　　又瞥了眼自己战甲上的一个个拳印。
　　“少废话，你个不讲信用的……”
　　涂山雅雅没等说完，就被牧家家主一拳头轰飞出去。
　　到嘴的话硬生生咽了回去。
　　“呸！”涂山雅雅吐出一口血沫子，不屑道：
　　“怎么？敢做不敢认了是吧……你……”
　　又是一拳袭来。
　　这次牧家主倒是精神传音解释：
　　“二当家可不要误会，本座并未毁约。”
　　“刚刚本座收到消息，家族的确在撤离，但时间不够，这边还不能暴露。”
　　“所以你就屠杀沐阳城的百姓？用来给王权家当投名状？你真是……可贱可贱了！”
　　涂山雅雅脸色涨红，坚冰覆盖拳头，猛地与牧家家主碰撞到一起。
　　“轰！”的炸响声中，涂山雅雅身形再度被逼退。
　　白生生的小腿儿，在青石地板上留下两条深深地沟壑。
　　她刚稳住身形，脚下再次发力，“咚”的一生，一拳焖在牧家家主脸上。
　　将后者轰退数步。
　　随后牧家主拳头抡动，将宇文砸进废墟。
　　这才解释道：
　　“二当家应该也看到了，本座方才只是对战阵最后方下手，毁掉的也是平民建筑区罢了。”
　　“那里都是一些浪费粮食的老弱病残，对白石组建势力根本毫无影响，甚至还能减去不少拖累。”
　　“哪里有算是违约了？”
　　你妈也是老弱病残，你随意舍弃吗？
　　涂山雅雅心头大怒，但已经懒得跟这家伙废话了。
　　摁倒，使劲儿捶死就完了。
　　或许在这些道盟世家的眼中。
　　人只分为有价值和没价值。
　　没价值的，自然可以随意舍弃。
　　没必要跟他们废话。
　　“怎么回事？以牧家主的实力，为何会拖延到现在还没解决战斗？”
　　雨剑瞥了眼刚刚被自己击杀的“白石”。
　　这分明是涂山的幻化之术，肯定是涂山三当家搞的鬼。
　　当注意到下面的情况后，脸色更难看几分。
　　下方，一直都是涂山雅雅主动进攻。
　　牧家家主，就像是“怕”对方一样，每次攻击都是一触即分。
　　好像和对方接触，会“烫”到自己一样。
　　可不是嘛。
　　现在，在曹焕诚的操作下。
　　牧家在这六天之内，被转移了接近四成。
　　换句话说，牧家主的命门。
　　如今六成在王权家，四成在肖家，也就是白石手里。
　　双方都能制衡牧家家主。
　　换作别人，比如宇文，牧家家主自然可以肆无忌惮出手。
　　只要不打死就行。
　　但……
　　涂山红红当年抱着姓白的分身发疯的场面，他们可是见过。
　　这位涂山二当家，说不定就是白石的小姨子。
　　要是弄伤了……
　　“你去，将这货擒下！”
　　雨剑吩咐一声，黑痣男四处巡视，确定周围没有情况后。
　　这才身形一闪，化作一抹残影冲向涂山雅雅。
　　漆黑好似钢铸的铁爪，带着刺耳的呼啸声，掠向涂山雅雅纤细的脖颈处。
　　这一爪若是抓实了，可想而知会是什么后果。
　　“雅雅姐小心！”
　　涂山容容面色一变，大声提醒。
　　“桀桀桀，找到你了！”
　　阴恻恻的声音，陡然在涂山容容背后响起。
　　后者瞬间愣神，而后身躯僵硬。
　　缓缓的低下头。
　　只听“嗤”的一声。
　　小半截纤细的银色剑尖，透体而出。
　　一滴滴殷红的鲜血，顺着长剑缓缓低落，伴随着的还有刺鼻的血腥味。
　　“嗯……鲜血的味道，这次总不会是分身了吧？”
　　雨剑优雅的抽出长剑，取出手帕，一下下的擦拭着。
　　嘴角挂着戏谑的笑容。
　　这小狐妖，当初在涂山威风的很呢。
　　“呵呵，真不巧呢，这次的也是分身哦！”
　　淡淡的笑声响起。
　　“什么！”雨剑脸色陡然大变。
　　但没等他反应，下一刻，万千荧光闪烁。
　　雨剑周身三丈之外。
　　密密麻麻的青色光点浮现，而后骤然拉长。
　　如同激光般洞穿向雨剑的身躯。
　　“卑鄙！”
　　他气的破口大骂，这混账居然将分身修炼的跟真身一般无二。
　　顾不得其他，大妖王级别的气势全面释放。
　　脚步挪动，身形倏忽间出现数道残影，
　　在短短一个呼吸间就变换了上百次方位。
　　漫天都是他的残影。
　　手中长剑或斩，或劈，或刺，一个个基础剑招被其熟稔的摆出。
　　姿态飘逸优雅，堪称教科书级别。
　　长剑分裂，化作漫天雨点儿，与青光丝线碰撞。
　　“叮叮当当”的清脆声音响彻不休。
　　清光雨势更秘，剑光滴水不侵。
　　好半晌，攻势止住。
　　雨剑捂着被擦破皮，血流不止的胳膊后退。
　　这就是人族道士的悲哀。
　　不管拥有如何强横的实力。
　　纵然能毁天灭地。
　　但失去法力的加持，失去法宝。
　　肉身依旧比不上差好几个等级的妖族。
　　方才雨剑自以为击杀了涂山容容。
　　得意之下，忘记了法力护体。
　　这才被后者的妖丝抓到机会。
　　纵然后面的攻击都被挡住，但最开始还是吃了个暗亏。
　　“卑鄙？彼此彼此，你不是也准备偷袭吗？”
　　“可惜，终究是修为上差了。”
　　莹绿色的光点儿汇聚，再次化作涂山容容的身影。
　　瞥了眼倒在地上的“涂山容容”。
　　小容容眼角忍不住抽搐了一下。
　　小拇指位置，一滴鲜血缓缓回缩，伤口消失。
　　“怎么样？雨先生要不要猜猜看，这次人家是本体，还是分身？”
　　“不好！”雨剑想到什么，猛地冲黑痣男大喊：
　　“快回来！”
　　然而还是晚了一步。
　　就在黑痣漆黑钢爪即将抓到涂山雅雅的前一刻。
　　后者面前空气似乎扭曲，漆黑的雾气弥漫。
　　旋即一抹细到微不可查的丝线划过空间。
　　黑痣男瞳孔收缩，心头疯狂预警。
　　危机关头，堪堪侧过身形。
　　随后一闪出现在百丈之外。
　　“嗯？没事……”
　　他正想着，突然发现，自己的视野似乎正变得开阔。
　　甚至出现了两个视角。
　　随后两个视角间的距离缓缓拉大。
　　他成了两个人？
　　不，是从中间……
　　裂开了！
　　“这什么东西？”
　　白石抱着涂山雅雅，再次以黑剑剑意破开能量风暴。
　　顺带避开牧家主放水的一击。
　　看着黑痣男的景象，瞳孔微微一缩。
　　“好恶心啊！”
　　涂山雅雅也顾不得自己被讨厌的“姓白的”抱在怀里。
　　眼睛睁大的看着这一幕。
　　包括远处的王权霸业等人，也是眉头紧促。
　　这特么，到底是什么玩意？
　　雨剑从哪儿找来的这么诡异的高手？
　　只见场中，黑痣男在裂开之后。
　　并未彻底死亡，或者说，他没有死这个概念。
　　而是两个半边身子，被扭曲的诡异液体粘合。
　　缓缓拉进，像是被缝纫机缝制的玩偶一样，前行拼凑在了一起。
　　远远看去，就像是人身上爬上了狰狞的黑色蜈蚣。
　　“不知道啊，之前涂山的那两个，都是被姐姐一拳轰成了渣，我们也没见过。”
　　涂山容容出现在白石身边，眼中满是凝重。
　　这诡异的东西，她怎么看，怎么觉得和傲来国那只猴子的魔气有点儿像。
　　“主上，属下无能！”
　　宇文强撑着一口气冲着白石抱拳行礼。
　　白石没有说话，眼神平淡的在周围扫过。
　　断壁残垣，碎肉鲜血，残肢断臂。
　　整个沐阳城，变成了废墟。
　　尤其是那些居民，更是脸上充满了麻木。
　　这些还是能看见的，看不见的呢？

第132章 道种天成
　　灵识散开，光是感知区域之内，消失的气息近万。
　　而类似的区域，至少还有七八个。
　　白石闭上眼，深深吸了口气。
　　缓缓朝着牧家主等人的方向走去。
　　嘴里喃喃自语，像是回忆，像是平淡的叙述：
　　“山羊胡老头虽然满嘴方言，听不太懂，但为人的确热心，有他在，沐阳城几乎没多少纠纷……”
　　“一品阁对面的老赵头，做的包子虽然缺斤少两，但味道还是不错的……”
　　“老齐家裁缝铺，今年应该要出新冬衣了……”
　　脚步声很轻，像是怕惊醒了沉眠此地的阴魂。
　　白石每说一句。
　　宇文，以及身后面具众人的脸色，就越是愤慨。
　　月啼暇更是偷偷用衣襟擦了擦眼角。
　　白石说的这些，恰好都是她与白石一起经历过的。
　　整个沐阳城，除了火焰燃烧的爆裂声，再无其他声音。
　　牧家家主看着白石平静的脸色。
　　心头一阵发毛，突然有种不妙的预感。
　　身后的雨剑等人，在见识了白石的手段后。
　　果断后撤数步，远远躲开，摆明了是准备拿牧家家主来当炮灰。
　　哪怕……现在的白石已经跌到了真力境初期的样子。
　　“白……”
　　“牧家主，你不必多言，你的打算我清楚。”
　　“站在你的角度上，你这么做没什么错的，甚至还给沐阳城保留了核心力量，去掉了一些“累赘”。”
　　“只要在安心休养几年，或者从附近村镇招揽一些人，沐阳城不但能快速恢复往日的强盛，还能借助今天血与火的试炼。”
　　“迅速蜕变，成为钢铁之师。”
　　白石目光扫视。
　　万人陷阵营，只伤亡八百左右。
　　这还是气血反噬的情况下。
　　其余死掉的，都是老弱病残，对沐阳城发展丝毫无用的。
　　活着的人，脸上除了麻木，就是仇恨。
　　有这些仇恨在。
　　原本还可能有人贪生怕死，难以组成战阵。
　　但现在……不会了。
　　只要白石一声令下，剩下的二十万人，立马就能开始操练。
　　一个月后，就能尝试组成战阵。
　　牧家主真是打的好算盘啊。
　　自以为两边不得罪！
　　甚至客观上，白石还得感谢他！
　　既然这样，那请你再帮最后一个忙如何？
　　“白石……”
　　白石越是平静，牧家主越是觉得不对劲儿。
　　不知为何，看着面前的青年。
　　他头次，出现了一丝丝……恐惧。
　　“你不用担心，刚刚我收到老曹的消息。”
　　“你牧家人，已经全部转移完毕，期间无人发现。”
　　“我也不会拿你牧家人出气。”
　　“但你我，先做个了断，我得对他们负责。”
　　白石站定，身子微微下蹲，五指握紧收于腰间。
　　此刻，丹田中，魔心占据上风。
　　五行道种被完全压制。
　　白石的修为，已经跌到了炼髓境。
　　就连一身生机都被侵蚀。
　　感知下的白石，好似风中残烛般，明灭不定。
　　而这看上去堂皇大气的五行神通起手式。
　　在外人看来，简直魔气森森。
　　鬼哭狼嚎，不知道是什么邪魔外道的手段。
　　“好！”
　　牧家主沉声开口，双目同样发红。
　　前不久白石在涂山杀他儿子。
　　就算现在是他有求于人。
　　但依旧心中不甘。
　　如今白石所说的处理方法，才是最合适的。
　　你要给沐阳城无辜的人报仇。
　　老子也要给儿子报仇。
　　生死有命！
　　“……”
　　“怎么办？老大能赢吗？”
　　李去浊看的，虽然觉得热血，但他又不是没脑子。
　　自家老大境界，都特么跌到小妖王巅峰了。
　　就算跌境的只是能量，体魄不会跌落。
　　但牧家主出身炼体世家，体魄同样不弱。
　　去和这样的大妖王打，这不是找死吗？
　　“这……”
　　杨一叹天眼上下打量着白石。
　　虽然后者身上有一层魔气，以及五色玄光守护。
　　以他目前的境界根本看不透。
　　但还是依稀可以感觉到，白石的状态不怎么好。
　　说句不好听的。
　　就像是破落风箱，全靠一口气撑着呢。
　　境界都起伏不定。
　　“小石……”
　　月啼暇眼中闪过坚定，刚刚踏前一步，就被一只手拦下。
　　涂山容容微笑的看着月啼暇，柔声道：
　　“小暇姐姐几时见白哥哥做过没有把握的事情了？”
　　月啼暇点点头，随后诧异道：
　　“容容，你的脸色好像不太好，是不是受伤了？”
　　“咳咳，没事，刚刚超负荷调动苦情树的力量，秘境神藏有些受损，恢复一下就好。”
　　涂山容容摇摇头，脸色依旧有些苍白。
　　神色有些可惜，刚刚一下，又是变化分身，又是偷袭的。
　　但也只是让雨剑轻伤而已。
　　果然，大妖王强者，不是那么容易对付的。
　　北城区，满天黄沙卷起，呜呜风声呼啸。
　　白石动了，身形倏忽消失。
　　随后抬手，武道真意涌动。
　　五行磨盘神通发出。
　　五色神光黯淡，漆黑入墨的魔气，蛮横的冲入经脉，在拳头前方形成一轮大磨。
　　磨盘“咔咔”转动，悍然砸向牧家主面门。
　　后者怡然不惧，雄浑法力涌动，裹挟罡风碰撞向白石。
　　魔气，法力，猛然撞击。
　　爆响过后，白石身形骤然退出百丈，浑身骨头哀鸣颤抖。
　　牧家主甩掉法力上侵蚀的魔气，乘胜追击，拳头高高扬起，法力涌入肌肉。
　　掐诀，一轮山包大的金色拳印悍然压落。
　　空气被镇压，好似凝结的琥珀，锁死周围一切。
　　白石身形倒退途中抬手虚握，偃月刀虚影幻化，魔气真力纠缠之下。
　　天意四象施展。
　　魔气白虎，杀伐诡异。
　　牧家主山岳拳头压落，一拳碎白虎，徒手捏碎紧随而至的朱雀形。
　　法力漩涡将剩下的青龙与玄武悉数震碎。
　　整欲乘胜追击，眼前倏忽冒起层层火光。
　　这火刚刚出现，还只是零星的一点儿。
　　随机火海满天，似乎淹没了整片天地。
　　离火与魔气结合，魔影重重，更增添了几分诡异。
　　“好诡异的纯质阳炎，没想到你武道资质逆天，仙道修为也不差。”
　　“不过，无用！”
　　牧家主冷哼一声，玄铁战甲上，一道道流光符文亮起，鲜红如血，像是有一拳血焰在燃烧。
　　随后他整个人冲入火海，“嗤嗤”的腐蚀声不绝于耳。
　　但他充耳不闻，横冲而过。
　　这一身玄铁战甲，可是牧家的传家之宝。
　　其品级之高，还要在一般的极品法器之上。
　　也是最适合体修的法器。
　　只凭白石如今半吊子的纯质阳炎，根本不可能炼化。
　　临近白石面前，牧家主再次捏印，双臂肌肉瞬间膨胀，体型再次暴增丈余。
　　旋即小山包大的拳头砸落。
　　准备趁此机会，将白石彻底碾死。
　　但下一刻，警兆凸生。
　　他偏头，一抹肉眼几乎不可见的黑色细线划过眼帘。
　　线？
　　没等多想，他整个人如遭雷击，猛地倒飞出去。
　　“嗤啦”，令人牙酸的声音后。
　　身上铁甲亮起血红色的火花。
　　双腿在地上犁出两道沟壑。
　　牧家主低头，只见那堪比极品法宝的战甲上，出现一道轻微的裂缝。
　　虽只有半寸深，但已经将他的战甲灵力循环打断。
　　这一击不但隐秘。
　　更能凝聚全身力量为一点，专破防御。
　　之前一直隐忍不发。
　　就准备这一击之下重创他？
　　好好好，好生阴险。
　　牧儿也是这么死的吗？
　　摸清楚白石如今的底牌后，牧家主脸上露出狰狞的笑意：
　　“小子，剑法用的不错，但是你现在的修为，还能发挥出几分战力？”
　　的确，现在的白石。
　　已经从一开始的妖王境大圆满。
　　跌落到了如今的小妖王层次。
　　虽然体魄依旧强大，但攻击力远远不如。
　　尤其是那一身魔气。
　　真力境之所以强大，在于真力与武道真意催发的神通。
　　而现在，白石出招，一身力量大半被魔气压制。
　　还能有几分实力？
　　出乎牧家住预料的。
　　白石并未继续用那诡异的剑法。
　　而是收回外放的能量，摆出基础桩功，拳头攥紧，肉身金光绽放。
　　先天之体，琉璃金身。
　　这是要……
　　贴身肉搏？
　　“来的好！”
　　牧家家主身上血色光芒冲天，身后浮现一尊雄狮虚影，随后大手探出。
　　天地灵气汇聚，直径足有数亩大小的手掌，带着煌煌天威压落。
　　一击之下，空气扭曲，无形的压力将周围众人都逼退难以靠近。
　　“煌煌天灵镇魔爪！”
　　爪印与空气磨擦，燃烧起熊熊烈焰，更有呼呼风雷之声震爆。
　　就像一方小型陆地压落，欲镇压一切。
　　“白石！”
　　众人见状，瞬间动容。
　　这一击就算是同级想要接下，都不容易。
　　刚想有所动作，雨剑带着另外两人拦在身前。
　　“混账，给老娘死开！”
　　涂山雅雅一把从叶玲珑手中夺走无尽酒壶，狠狠灌了一大口。
　　五条虚幻的雪白狐尾释放，朝着前方雨剑猛地砸出一座冰山。
　　涂山容容一言不发，闷哼一声，再次链接苦情树，调动妖力。
　　本体隐匿于妖力千丝网中，游走在战场边缘，伺机偷袭牵制。
　　李去浊，李自在，宇文，月啼暇，其余面具成员。
　　则在杨一叹的提点下。
　　一同应迎战另一大妖王初期高手。
　　一时间，整个沐阳城北区混乱不堪。
　　灵气激荡，浊浪翻滚。
　　在两个已经达到妖王巅峰的狐妖拼命之下。
　　加上情力本身对邪神教有所克制，对面三尊大妖王强者勉强被牵扯住。
　　不过也失去了支援的机会。
　　白石看着头顶似慢实快压落的一爪。
　　不闪不避，丹田处浑圆玉种发光。
　　五行丝线与五大神藏链接，滚滚天地灵气顺着已经开辟的九大主脉入体。
　　随后被炼化，转化为滚滚真力。
　　举拳碰撞。
　　“轰！”
　　环形音波扩散，千丈之内的大地骤然凹陷。
　　留下一道道深渊般的爪痕。
　　原本嘈杂纷乱了场面顿时一片寂静。
　　混战的双方分开，齐齐看向凹陷的坑洞深处。
　　大坑中，浓烟不断翻滚，好半晌没有动静。
　　所有人的心开始下沉。
　　雨剑等人惊疑不定，不断用灵识感知着。
　　就在涂山雅雅双目猩红，涂山容容与月啼暇脸色绷紧，面具所有人准备拼命之迹。
　　“咳咳……”
　　轻微的咳嗽声响起，一抹气息浮现。
　　下一刻，刷！
　　人影闪过，涂山雅雅法天象地，五条狐尾猛地抡砸在雨剑身上。
　　两人化作残影在空中碰撞。
　　一滴滴蕴含妖力的鲜血洒落。
　　涂山容容现身，一掌擦着黑痣男后背划过。
　　自身脸色越发苍白。
　　月啼暇藤蔓缠住矮个老者，李自在无定飞刀转瞬即至。
　　“……”
　　“命真大！”牧家主侧头瞥了眼再次混战的众人。
　　再次转头看向颤巍巍，好似风一吹就会倒地不起的白石。
　　嘴角咧开，露出白森森的牙齿：
　　“老子不管你是真不行，还是装不行，今天都要死！”
　　音爆响起，拳头骤然在眼前越放放大。
　　白石抬手格挡，混元领域上，魔光侵蚀，直接“咔嚓”碎裂。
　　他整个人贴地划出千丈，撞碎城墙落在外面的平原上。
　　牧家主紧随其后，又是一拳轰出。
　　白石一退再退，不断抬手格挡。
　　漆黑的血液，顺着他的嘴角缓缓滑落。
　　但……牧家主却没有丝毫得意。
　　因为姓白的太“稳”了。
　　哪怕从一开始被压制，到现在，也没有丝毫情绪波动。
　　就像……这不过是再正常不过的切磋而已。
　　这小子还能有什么后手？
　　牧家主心头不安，姓白的天生灵眼，气血恢复力惊人。
　　这点在他们高层眼中，已经不是秘密。
　　再拖下去，说不定真要出意外。
　　“雨奴才，还不来帮忙！”
　　他大喝一声，远处雨剑正和涂山雅雅纠缠的雨剑犹豫了一下。
　　身形陡然加速，倏忽间摆脱涂山雅雅纠缠。
　　周身满天尖锐小剑呜呜旋转。
　　随即如雨点儿般洒落。
　　锋锐的剑尖，将空气刺出涟漪般的褶皱。
　　“金狮撼山拳！”
　　牧家主再次轰出一击。
　　两人合力下，本就凹陷大半的地面，顷刻间垮塌一个深坑。
　　“哼！这小子命够大的，不过这次，总该死了吧？”
　　“尔等叛逆妖邪之辈，还不束手就擒？”
　　雨剑对着深坑细细感应。
　　发现没有了生命气息，这才转头，冷笑的看向众人。
　　然而，牧家主身躯僵硬，缓缓扭头看向他身后。
　　雨剑顿觉不妙，下意识回头。
　　只见那里，断壁残垣之下，黄沙内隐隐露出一人。
　　身子微蹲，扎着桩功。
　　任由风沙拍打，却好似雕塑般一动不动。
　　不是白石还能谁？
　　原本体表毒蛇般的扭曲魔气。
　　已经消失不见。
　　周身五色神光绽放，肉身通透仿若琉璃。
　　丹田出一枚玉白色珠子若隐若现，将魔心死死压制。
　　就连气息，也赫然……
　　达到了大妖王级别。
　　【技艺：五行呼吸法lv6（1200/5000）】
　　【效用：……，十二正经全开，构建内天地循环，道种天成】

第133章 突破，真力之上
　　此刻，战场废墟上。
　　几十万人的注视下。
　　白石浑身上下琉璃光辉绽放。
　　将翻滚的魔气死死压回丹田，隐约间众人甚至能听见一声声诡异的哀鸣。
　　混元领域也重新恢复运转，三尺流光变得更加强悍，将白石整个人包裹在内。
　　领域边缘磨灭的力量，与周围天地能量碰撞，发出嘶嘶的声音。
　　脑海中，修行过无数遍的功法桩功更加清晰。
　　并且化作一枚枚蕴含了核心理念的符文，融入丹田玉种之中。
　　另其本就圆润的色泽更加透亮，好似天生一般。
　　丹田之内，仅剩的三条经脉洞开。
　　并且在魔气和白石真力的碰撞摧残下。
　　在牧家家主一次次拳头的压力中。
　　拓宽，摧残，继续拓宽。
　　变得与其余主脉一般坚固开阔。
　　十二正经，同时开辟。
　　如同沟通天地的桥梁一般，将五脏神祇彻底链接在一起。
　　形成了一套完整的循环。
　　五行呼吸法运转。
　　呼吸之间，浊气顺着口鼻流动进肉身。
　　灵气煞气，则是被十二正经拉扯着涌入经脉。
　　又在经脉桥梁的搭建下，三者齐齐涌入五脏。
　　白石的体内，仿佛形成了简化版周天大阵。
　　无论是灵气，煞气，还是浊气，来者不拒。
　　悉数转化为真力，不，应该说是真元。
　　最终输送进丹田玉种之内。
　　从而迸发出一股更强的力量。
　　粘稠，液态，不再是“力”。
　　【道种天成：由五行呼吸法凝聚五行道种，统领武道理念，为人体内天地之核心，凡自然之能量，功法，皆可习得】
　　凡天地自然能量，功法，皆可习得！
　　也就是说，所有的“自然”能量，以及功法。
　　以后白石想练都可以。
　　并且，道种道种，说白了就是类似武道根基一样的东西。
　　是可以不断汲取先进武道理念，以及能量生长进化。
　　最终达到一个极高的层次。
　　这一点，正如白石先前预料的一样，先天之体使用的力量。
　　根本不是真力。
　　而是混元一气，可以演化万物生长变化。
　　是世界的核心力量。
　　就像先前傲来国那只猴子用的一指，地煞化形无本无相万妙归尘术。
　　那股几乎可以磨灭一切的力量，他现在还记忆犹新。
　　现在看来，一般的力量，怎么可能催动这么恐怖的招式。
　　不过要达到这一切。
　　需要时间慢慢演化。
　　让道种生根发芽，长成参天大树。
　　真力之上的这一境界，就叫……
　　道种境。
　　“临阵突破？！”
　　雨剑注意到白石状态变化，只是略略一想，就明白了怎么回事。
　　瞳孔发大，牙齿咬的“咯咯作响”。
　　“姓白的，你机关算尽，躲在角落里这么久也未曾突破，如今居然在战斗上，借着我等的压力突破，如此赌徒行径，你配天才之名吗？”
　　他实在是气的肝疼。
　　他们这段时间费尽心思，就为了将白石找出来。
　　如今对方出来了，但不是他们逼得，而是自己要找压力突破。
　　偏偏……
　　还让这家伙成功了？
　　这是拿他们四个大妖王强者当什么了？磨刀石吗？
　　凭什么？
　　谁修炼不是兢兢业业，刻苦努力。
　　每次运转功法时都小心翼翼，生怕一个不小心走火入魔。
　　姓白的却能一边跟他们拼命。
　　一边大咧咧的突破境界。
　　“赌徒？”白石脸色古怪，淡淡道：
　　“谁告诉你，我是在赌博了？”
　　“放屁，难不成你还能预料到自己一定会突破不成？”
　　“若非这几个妖族不拼死拦住我等，若非我等顾忌你有后手不想冒险，你能有机会突破？”
　　雨剑歇斯底里的咆哮道。
　　后方的涂山雅雅等人脸色怪异。
　　这死人妖，还挺会给自己的失败找借口的。
　　“你所说的，我都没有考虑到。”
　　白石神色认真，他的确不知道涂山雅雅居然会来。
　　顿了顿，才继续开口：
　　“我信奉的，是天道酬勤，只要我不死，足够努力，就一定能有收获！”
　　下方，正仰头观望的王权霸业嘴角狠狠抽搐了一下。
　　这混蛋……
　　旋即招呼着不情不愿的妹妹，趁着机会准备撤退。
　　直觉告诉他，今天情况可能会出乎预料。
　　“突破真力之上又如何？那也不过是堪比大妖王境界，我们这边可是足足有四个！”
　　“动手！”雨剑高喝一声。
　　短剑蓄力完毕，滔天剑光如同一挂银河泄地，朝着下方的白石重重砸落。
　　后者怡然不惧，丹田道种滴溜溜旋转。
　　修炼至今的重重理念，在两大真意的加持下运转，碰撞。
　　其内武道符文连接，形成的无形异力，似乎形成一道漩涡。
　　恐怖的撕扯碾压之力涌动，剑光崩碎，金行之气顺着漩涡被拉扯。
　　经过内天地循环后，悉数涌入道种之内。
　　道种丝毫无损，旋转之间，将魔心压迫到角落里。
　　雨剑身形踉跄，跌落百丈距离，血红着双目掐诀。
　　清光符，烈焰符，冰霜符，满天符箓化作流光，好似一挂星河倾泻。
　　随着其一声“赦”字吐出悉数爆发。
　　白石怡然不惧，雷剑突兀现在手中。
　　高举，真力转化金行。
　　“轰隆！”压爆空气的炸响中，灵光河流陡然分开。
　　金色剑光其力开山，越来越近。
　　眨眼就到了雨剑面门之前。
　　牧家主冷哼，突兀横在白石面前。
　　拳头抡砸，狮子虚影缓缓凝实。
　　两人身上大妖王级的法力，全力催动，联手一击。
　　然而……法力法宝光芒黯淡。
　　“咔嚓！”
　　牧家主战甲皲裂，身形炮弹般飞出，砸在地面露出一个大坑。
　　浑身上下殷红鲜血流淌。
　　雨剑更加不堪，半边身子血肉模糊，一只眼睛被庚金之气侵蚀，直接瞎掉。
　　好几次掐诀，才堪堪稳住身形。
　　白石一人，以重伤之躯，正面击退两人。
　　不过自身也不轻松，脸上血色褪去，又变得病怏怏的。
　　不过这一幕，看在牧家主眼力，就是在示敌以弱了。
　　难怪姓白的能从普普通通的小村镇蹦哒到今天。
　　这份谨慎与隐忍，的确让人佩服不已！
　　“好手段！白石！”
　　“今日死在你手里，本座也是不亏了。”
　　牧家主推开砸在身上的大石头，此刻心中对家族未来的担忧。
　　战斗前的焦虑，全部消散，化作一腔战意。
　　既然家族安全，他又何惧一战？
　　这一刻，没有牧家主。
　　只有那个曾经，为了修道，刻苦修炼，取得一点成就，都能兴奋好久的向道之人。
　　“来！”
　　“让本座看看，你这以武入道之人，究竟有何手段！”
　　牧家主大喝，丹田之中，实质化粘稠如液体的法力骤然发散。
　　而后逆转流向经脉。
　　液态的法力，缓缓气化。
　　发散进骨骼，血肉，皮膜。
　　融入每一寸血肉之中。
　　牧家炼体术，讲究以法力强化肉身。
　　战斗时全力催动法力与肉身相合。
　　几乎可以达到类似法天象地的防御力。
　　偏偏还不会让体型变的太大成为活靶子。
　　并且每次施展，结束后，适应了狂暴法力的躯体。
　　还会间接的强化。
　　所以牧家之人，即便不催动法诀，肉体强度普遍也在寻常修士之上。
　　他们牧家就是凭此，在道盟内占据一席之地。
　　牧家主此刻，不管不顾，一次性爆发全部法力。
　　法力逆流涌入血肉。
　　丈许的体型再次膨胀，肌肉像是扭曲的钢筋般，几乎要穿透皮肤的阻隔涌出来。
　　下一刻，他膨胀的躯体开始缩小。
　　转眼间化作常人一般大。
　　不过任谁也能感受到后者体内涌动的爆炸性的力量。
　　他爆起之时，面部甲胄寸寸崩裂，露出狂舞的金色钢髯，如同怒吼的雄狮般冲来。
　　拳头之上，罡风旋转，化作一轮通天彻底的龙卷。
　　“来！”
　　白石站在原地，提着雷剑，一动未动。
　　衣袂被狂风吹拂的猎猎作响，直到金色雄狮临近，才看到一抹乌光绽放。
　　向前俯冲的牧家主，只见满天黄沙之中。
　　突兀出现一头漆黑魔龙，魔龙翻滚长啸，龙口对着他吞噬而下。
　　他没有丝毫惧意，只是将裹挟着一身法力的拳头，砸了上去。
　　“轰隆隆！”
　　大地炸开，风沙满天。
　　毁天灭地的风暴过后，牧家主与白石身形交错。
　　孤身立在身后，两人背对而立。
　　众人纷纷瞪大眼睛，想知道这两人谁胜谁负。
　　片刻后，牧家主淡然的声音回荡在天地间：
　　“白石，可还记得你的承诺？”
　　白石点头。
　　牧家主这才裂开嘴，哈哈狂笑两声。
　　随后“轰”的仰头栽倒。
　　气绝身亡。
　　直到此时，牧家主正面露出。
　　众人纷纷面露惊诧之色。
　　只见倒地后的他，躯体表面魔纹涌动。
　　皮肤下，像是有无数虫豸在爬行一般。
　　原本魁梧的壮硕的体型，以肉眼可见的速度干瘪，缩水下去。
　　随后一阵风吹过，原地只剩下一节骨头架子。
　　只有胸口位置的凹槽内，有着一枚圆溜溜的珠子。
　　其中生机浓郁，似乎是什么宝贝。
　　白石脸色苍白，刚准备拾取查看。
　　而后手掌顿住，长剑迅速背在身后。
　　只听“当啷”一声，火花闪烁。
　　漆黑铁爪与雷剑碰撞，一股巨力袭来，推动白石身形横移数丈。
　　人在半空，白石身形旋转，鞭腿抡出，带着滚滚风雷与对方碰撞。
　　而后才稳稳落地。
　　正是先前与面具众人纠缠的黑痣男。
　　左右同时响起动静，白石雷剑格挡逼退两人。
　　黑雾翻滚，黑剑真意涌动，身形倏忽杀出。
　　对方反应迅速，丝毫没有与白石硬碰的意思。
　　各自施展秘法拉开距离，重新汇聚。
　　“两位，和猜测中一样，姓白的体内的确出了问题，刚刚解决牧家主的能量应该就是。”
　　“而且，现在可能还没清理干净。”
　　雨剑开口，瞥向黑痣男，后者体表的漆黑蜈蚣。
　　跟白石用来杀死牧家主的能量，几乎一样。
　　这东西，太诡异了。
　　“雨先生说得对，这白石虽然突破，但一身力量，大半用来压制那魔气，能用来战斗的，估计不超过四成。”
　　“先前应该也只是强行爆发，现在已经强弩之末。”
　　矮个子老者微微颔首，表示认同雨剑的观点。
　　黑痣男脸上黑色蜈蚣扭动了两下，看上去更加恶心。
　　淡淡道：
　　“所以……你们谁先上？”
　　顿时，场面一阵寂静。
　　是啊，谁先上？
　　姓白的诡异的手段那么多，鬼知道现在是不是装出来的？
　　姓白的可能会死。
　　但第一个上的，肯定不会好过。
　　“咳咳，我看要不这样，我们三人互相交换毒药。”
　　“黑痣，你吃我的毒药，我吃雨先生的毒药，雨先生吃黑痣的毒药。”
　　“如此一来，咱们三方才可通力合作，不分彼此，毫无保留的动手，你们觉得如何？”
　　矮个老者沉声开口。
　　正严阵以待，围在白石身边的众人面面相觑。
　　一时间都不知道说什么好了。
　　这三个家伙彼此的怀疑，居然已经到了这个地步？
　　“我看可以，不过单单毒药恐怕还不够，再来几件符箓禁制两位觉得如何？”
　　雨剑笑呵呵的开口。
　　下一刻，三人面色陡然一狠。
　　令人眼花缭乱的残影，以及碰撞后。
　　雨剑如流星般砸向白石。
　　“混账！你们找死！”
　　他气的皮口大骂，万万没想到，最后关头，这两个家伙居然敢将他阴了。
　　好在，两人也知道唇亡齿寒的道理。
　　并未干看着，而是在确保雨剑冲锋在前的前提下。
　　一起紧随其后。
　　三人再次与白石战作一团。
　　而后纷纷精神一振，脸上满是兴奋。
　　姓白的状态果然不对劲，一身力量虽然没有像之前那样随时跌境。
　　但也是忽高忽低，的确是在镇压着东西。
　　死吧！
　　“老大有危险……”李去浊强撑着站起身，但脚下一软又坐了回去。
　　其余人也是差不多的状态。
　　差一个大境界，即便只是拖延。
　　那最好的结果，也是法力耗尽。
　　稍微惨一点儿的，直接就是重伤。
　　“容容，我们……”
　　涂山雅雅同样经脉损耗严重，浑身乏力。
　　短时间失去战斗力。
　　不过她想到什么，看向眯着眼睛，脸色凝重的涂山容容。
　　“嘘，雅雅姐，情力的确能克制这些修炼香火的邪道。”
　　“但前提是能接触到，以对方的速度，我们出手是绝对没可能的。”

第134章 六耳现身
　　涂山容容纤细的眉毛紧紧皱着。
　　冥思苦想，也没想到能帮到白石的办法。
　　‘诶？好像有办法了……’
　　涂山容容眼前一亮。
　　旋即脸上闪过一抹微不可查的红晕。
　　“哈哈哈，姓白的，你也有今天啊，你不是很能打吗？不是气血雄浑，耐力惊人吗？”
　　“怎么这么快就撑不住了？你继续打啊！”
　　“老子看你怎么办！”雨剑狂笑不断。
　　纵然被人阴了一把，让他恨不得回身一剑将两人捅死。
　　但压着白石打的感觉，还是让他心潮澎湃。
　　两个黑袍人默不作声，眼中满是贪婪。
　　白石体内的魔气，等级比他们还要高不知多少倍。
　　若是能够吸收。
　　“叮叮当当”刺耳的金铁交击声不绝于耳。
　　白石脸色平淡，五行道种全力催动。
　　天地间的气化作狂风涌入，被迅速炼化成真元。
　　偏偏丹田内的魔气并不受控制，不断反扑道种。
　　虽然在被压制，甚至不断排出。
　　但终究占据了他大量的精力，导致一身实力无法完全发挥。
　　就在此时，白石脑海中响起一道熟悉的声音。
　　他诧异的瞥头看了眼涂山容容。
　　点点头，黑雾翻滚，一连十数道漆黑剑气发出。
　　将三人暂时逼退。
　　黑雾一缩一放，白石瞬间出现在涂山容容身前。
　　在众人诧异的目光下，一把将之抱起而后拉开距离。
　　涂山容容也不多言，小手与白石握在一起。
　　一股股与妖力和法力截然不同的特殊力量，顺着掌心，融入白石手中。
　　这股力量，他也很熟悉。
　　那是……转世续缘用到的情力。
　　雨剑三人本以为白石还要憋什么大招，正戒备着。
　　没想到等了半天，就看见这个。
　　顿时一个个脸色怪异：
　　“早就听闻，东方孤月关门弟子，乃是天生情种，未曾入门，就让两位东方大小姐魂牵梦萦。”
　　“又是和妖族有染，现在看来传言是真的，姓白的可真是荤素不忌啊，这么小都下得去手。”
　　虽然妖族的表面年龄，与实际年龄是两码事。
　　但涂山容容这萌萌哒的身高，就让人觉得充满喜感。
　　边上涂山雅雅虽然震惊白石的动作。
　　但怎么可能会让人侮辱自家小妹。
　　她怒声道：“放你娘的狗屁，姓白的一定是在与小妹联手准备大招……大……大招……”
　　涂山雅雅声音压低，瞳孔骤缩。
　　就连说话都结巴了。
　　面具众人此刻也浑然忘记了身上的疼痛。
　　一个个瞪大眼睛，满脸不敢置信。
　　“乖乖……老大这是在干嘛？”李去浊揉了揉眼睛。
　　最后所有人齐齐转头看向月啼暇。
　　后者轻抿着嘴唇，小手攥紧，神色复杂。
　　只见涂山容容刚刚输送完情力。
　　不知怎么的，看着白石近在咫尺的面庞。
　　感受着两人彼此相贴的感觉。
　　眼前大脑一阵晕眩，像是喝醉了一样。
　　等到回过神来之后，唇间充斥着温润湿滑的感觉。
　　脑海中第一个念头，居然不是害羞。
　　而是……
　　‘呀，我把姐夫亲了！’
　　‘怎么办？姐姐会不会打死我啊？’
　　白石也诧异了一瞬。
　　下一刻，她抱着涂山容容娇小玲珑的身子，重剑斜着划过一道剑光，劈砍而出。
　　“铿锵！”
　　撞击声，白石混元领域展开。
　　不顾雨剑攻击，悍然直冲向两个黑袍人。
　　五行转离卦，灼热火龙冲天。
　　纯质阳炎直扑而去。
　　两人面色变化，不屑之意溢于言表。
　　但下一刻，伴随着涂山容容淡绿妖力流动。
　　白石赤金火焰开始拉长，扭曲变形，一股熟悉的气息浮现。
　　那是……情力。
　　相思之炎！
　　“不好！”
　　两人连忙闪身想要躲避。
　　但近距离，又有同质香火之力吸引。
　　相思之炎几乎化作一条红线，精准制导，无法躲避。
　　就连空间的距离似乎都被缩短。
　　倏忽间火焰就缠绕在了两人身上。
　　绚丽的火焰光芒充斥眼底。
　　看似柔弱无害，甚至还有几分瑰丽。
　　但两人原本防御还算可以的护体法力。
　　在相思之炎下，好像白雪碰到了烧红的烙铁。
　　“嗤嗤嗤”的声音中，青烟阵阵。
　　任凭两人如何挣扎，惨叫，也是无用。
　　火线入体，在短短十几个呼吸的时间，就变成了两具干尸。
　　落地之后，“咔咔”碎成数段。
　　白石看的一阵咋舌，暗暗感叹这情力火焰的威力。
　　自己的纯质阳炎等级并不高。
　　这段时间一直在肝张家剑，只顾着突破境界了。
　　三级的纯质阳炎，即便是由真元催生，有五行离火加持。
　　想要烧死大妖王强者，绝对没这么高的效率。
　　似乎是看出了她的疑惑，涂山容容轻声解释道：
　　“这些人体内的香火之力，本质上不过是凡人对于美好生活的向往，某种意义上，属于情力的分支。”
　　“论等级，本就该是苦情树的下级。”
　　“加上这些人到处坑蒙拐骗，以不正当方式换取力量，此种方式得来的香火信仰，所托非人。”
　　“就像是空中楼阁。”
　　“看似威力巨大，实则不堪一击，配上容容用情力融合的纯质阳炎，自然是一点就着。”
　　原来如此，相思之炎。
　　某种意义上，也算是……超越世界常识的力量了吧？
　　等会儿……相思？
　　没记错的话，情力想要完美融合，需要真情，否则是会反噬的。
　　“白……白哥哥，那家伙要跑了！”
　　涂山容容一张白净的小脸微微泛起红霞，不自然的撇过头去。
　　解决了敌人之后，腹黑睿智的涂山二当家。
　　似乎再次变回了当初那个容易害羞，还有点儿柔弱的小狐妖。
　　“放心，我这就……”
　　白石正准备开口，话音却突兀顿住。
　　只见万里之外，天际线与崇山之间。
　　一抹强光猛地亮起，就像是刚刚升起的朝阳一般。
　　在这漆黑的夜色下格外刺眼。
　　似乎散发着无尽的光与热，可以蒸发大地。
　　随后是金色的光柱，以及燃烧不完全的物质被顶飞上天。
　　在光芒的反射下，好似一朵硕大的蘑菇。
　　只不过太大了，目测直径怕是就有数千丈。
　　众人看着万里之外的景象，都是微微怔愣住。
　　此时此刻，谁还有心思管雨剑是不是逃跑了。
　　如此攻击力，距离沐阳城还这么近。
　　他们到现在才发现，要是那位恐怖存在突然一个不满意。
　　给他们来一下……
　　直到好半晌后，雷鸣般的炸响才传来。
　　大地震颤，像是爆发了八级地震。
　　整座城池都在震荡。
　　有人引爆了蘑菇弹？
　　白石念头一闪，就想明白了怎么回事儿。
　　普天之下，能有这个实力的，只有两个。
　　猴二，猴三。
　　至于猴四，从当初道盟秘传内看到的讯息来看。
　　这老家伙的保命能力一流，但真实战斗力并未表现出来。
　　估计比不上前两者。
　　“看来是不用去追了。”
　　灵眸一扫，白石眼神古怪。
　　“啊？不会这么巧吧？”
　　涂山容容何其聪慧，立马猜到了言外之意。
　　也是忍俊不禁，这家伙是什么运气？
　　好巧不巧的撞上了。
　　“不止如此，刚刚趁乱提前走掉的王权霸业，也在那个方向，只不过离得比较远。”
　　“呼呼。”
　　白石说完，长出口气。
　　感受着体内被压制的魔气，脸色有些难看。
　　要不是这东西始终耗费他巨大精力。
　　同级之下，两个靠香火之力的水货大妖王。
　　还有一个已经受伤的奴才，怎么可能打的这么费劲儿？
　　“宇文，你带着陷阵营的人，好好安置剩下的百姓。”
　　“这次事情，毕竟因我们而起，要妥善处理。”
　　其实严格意义上，这件事跟白石没多大关系。
　　毕竟开战前，白石就提议过可以帮忙安置沐阳城的居民。
　　也是他们自己要留下来的。
　　而且就算最后转移了，以这帮人阴险的手段，怕是也会刮地三尺的搜查。
　　就像之前青木媛抓月啼暇时说的一样：
　　“你跟白石有关系，而他手上有‘仙法’，那么你们就该死！”
　　除非白石能将自己过往彻底隐藏。
　　或者干脆躲到深山老林里，不与任何人接触。
　　否则，敌人的手段，只有你想不到。
　　‘都怪这险恶的世道！’白石心里冷哼一声，准备回去试试磨灭这些魔气。
　　再不济也要排出去，不能继续受影响了。
　　宇文面色沉重的点点头。
　　随后拖着重伤之躯，一摇一晃的招呼众人开始打扫战场。
　　仅仅这一次战斗，北城区全毁。
　　北面城墙也被白石撞碎，刚刚刻画上的天门咒符文。
　　还没来得及祭炼，就宣布被报废，需要重新修缮。
　　剩余的三大城区，也有不同程度的损伤。
　　好在，这里修士不少。
　　控石凝墙也用不了多久。
　　当然，宇文也没忘记派人出城沿着雨剑离去的方向搜查。
　　这狗东西给沐阳城造成了这么大的损失。
　　怎么可能就这么算了。
　　活要见人死要见尸!
　　否则沐阳城的损失怎么办？
　　还有天门咒的祭炼也要提上日程了。
　　是时候……
　　带着整个城池跑了。
　　这些，白石都交给了宇文以及城主夫人斟酌。
　　他是没时间处理这些琐事的。
　　“……”
　　“啊嘞？好像打偏了一丢丢？而且似乎不小心波及到了什么东西？”
　　沐阳城外，六耳侧头，左侧的三只耳朵动了动。
　　仔细感知了一下爆炸的方向。
　　不过可惜，入耳的都是大地震颤的隆隆声，以及沙石大片滑落的噪音。
　　短时间内，是没法分辨了。
　　不过貌似没死。
　　六耳不屑的撇撇嘴。
　　“老妖婆，你应该庆幸，这次出手的不是臭弟弟，不然你可不会这么好运。”
　　“这黑狐是真难杀啊！”
　　“每一个分身都实力不俗，同时，本体可以在分身之间自如切换，这就是苦情树一部分阴暗力量的所化嘛？”
　　“怪不得当年臭弟弟杀不死苦情树。”
　　六耳握了握拳，自言自语。
　　刚刚那一下，她还以为是必杀呢。
　　没想到最后还是被那老家伙用分身替代了。
　　圈外生物就这一点最麻烦。
　　镇压容易，但击杀是真的难。
　　除非用绝对的实力，沿着分身之间的联系。
　　同时将他们碾死。
　　“嗯，城里的战斗也停下来了，突破大妖王境界，顶着将级魔气的侵蚀，硬生生斩杀三……”
　　“算你四个吧，最后那个倒霉蛋就算没有我，也活不了。”
　　“一次杀四个大妖王，天资的确不差了。”
　　“去看看！”六耳脸色一素，随后伴随着空间一阵波动。
　　再次出现时，六耳已经来到一座漆黑的房间中。
　　没有烛火，四下光线昏暗。
　　只有一双平静的眸子闪烁着淡淡的清光。
　　六耳四下打量了几眼。
　　一边啃着仙桃，一边撇嘴道：
　　“按照你们人类这边的一贯作风，地位越高的人，居住环境不是应该越豪华吗？”
　　“怎么你这……石床，石桌，还有椅子，跟个苦行僧似的。”
　　“还有……我能黑夜视物，你就别在哪儿装神弄鬼了，吓不到我。”
　　她一副自来熟的样子。
　　大咧咧的摆摆手，偏过头去。
　　只见白石一身白衣，坐在密室中央石床上。
　　即便六耳突然到来，也没多什么反应。
　　只是一双灵眸，迸发出三尺清光，不断打量着。
　　见六耳调侃，白石也不尴尬。
　　站起身拱手行礼：
　　“在下沐阳城城主白石，见过傲来国二小姐。”
　　“至于二小姐先前所说……”
　　顿了顿，白石道：
　　“建筑的用途不同罢了，像是休息的地方，若是有条件，自然是怎么舒心怎么来。”
　　“可密室是用来修炼的地方，布置的东西太多，反而会分散精力，造成不必要的内耗。”
　　这态度不说恭敬，但也算是谦逊。
　　与之前说“我不喜欢猴子”简直判若两人。
　　“嗯，说的有理。”
　　六耳点点头，对白石这一本正经的样子有些不满意：
　　“这副样子，跟我那臭弟弟一个德行。”
　　“不过……你对我的到来似乎一点儿也不惊讶啊？”
　　又是灵眸观察，又是客气行礼的。
　　你这人……好复杂。
　　“我很惊讶。”
　　“……”六耳。
　　你看我信不信。
　　白石收敛表情，神色郑重：
　　“多谢二小姐先前仗义出手，否则今日沐阳城，绝对不会只是损失几万人就能了事的。”
　　“怕是要全灭于此。”

第135章 定海一棒
　　白石的灵眸的确没看见六耳。
　　傲来国的隐匿手段，名不虚传。
　　但却看见了黑狐娘娘。
　　即便隔着老远，那股无形的压迫力，依旧让人窒息。
　　妖皇，还不是新晋妖皇。
　　而是在这个境界进研多年。
　　有突破大妖皇潜力的真正强者。
　　六耳没受白石的礼，而是跳到一边：
　　“别，我这不过是礼尚往来，毕竟这个时代，有你这种体质的不多了，前途无量啊。”
　　“只希望你别那么记恨我那臭弟弟就行了。”
　　“对了，你的眼睛，潜力不差，要不要我将傲来国的火眼金睛之法传你看看？”
　　白石有些诧异六耳的态度。
　　但还是摇摇头，他灵眸远远没到极限。
　　现在从零开始学火眼金睛，还不知道需要多久呢？
　　何必舍本逐末。
　　“二小姐和三少爷果然不一样。”他忍不住感叹。
　　“嗯？哪里不一样？”六耳一下子来了兴趣。
　　“你……更像个……人！”白石思索后回道。
　　那位傲来国三少爷，白石怎么都生不起半点好感。
　　并不是因为这家伙的大哥手欠，打开了世界屏障，让整个世界陷入危机。
　　而是对方态度。
　　就像当初东方孤月教学时提到的“太上仙道”一样。
　　淡漠，无情，为达目的可以不择手段。
　　只要实力不被自己认可，那就是随时可以碾死的棋子。
　　而眼前的六耳，则更加活泼，有点儿腹黑，还有一颗吐槽之心。
　　她的心是热的，更像是一个……人。
　　这个性子，放在前世，妥妥的二次元宅女。
　　“人？呵呵，还是头次听见，有人这么评价我的……”
　　两人交谈许久，等到六耳离开后。
　　白石面前多了一块玉简。
　　上书三个大字【定海一棒】。
　　‘所以……这位二小姐大晚上来一趟，到底是什么意思？’
　　‘他弟弟跑到涂山大闹一场，末了还给我弄了个炸弹。’
　　‘自己却又来帮忙解决黑狐娘娘，又是送功法的。’
　　白石想了想，实在想不出个所以然来。
　　他绝对不会自信的认为，六耳这是看上自己了。
　　准备招自己去傲来国当姑爷。
　　开玩笑，对方可是天地四猴之一。
　　那是天地诞生后，自然孕育的生命。
　　天生神圣，起点就是无数万年人妖两族的终点。
　　见识过的强者，天骄不知道有多少，可曾见对方动心？
　　自己充其量，不过是个有着不弱于对方体质的人族修士而已。
　　但潜力这种东西，在没有变现为实力之前。
　　也只是潜力。
　　算了，想不明白，就不想了。
　　白石好奇的将灵识探入玉简。
　　定海一棒，随手核级别的威力。
　　他之前已经见识过了，的确是逆天。
　　更何况，刚刚的六耳，就未必是全力出手。
　　扫了一会儿玉简，白石沉默半晌。
　　而后……脸色一黑。
　　又将玉简收了回去。
　　‘我讨厌猴子。’
　　“……”
　　“嗯？”正在赶回傲来国的六耳轻咦一声。
　　六只耳朵齐齐动了动，这才看向一个方向。
　　身形一闪消失，再出现时，已经来到了一株参天大树的树冠上。
　　六耳挠了挠头，又大口咬下一大块果肉。
　　面色古怪的打量着眼前的……小正太。
　　没错就是，就是小正太。
　　白色的古装长袍，将对方包裹的严严实实。
　　末端几乎连接到了脚后跟，让人怀疑，这人走路会不会摔一跤。
　　白色蘑菇头，脑袋上别着一副黑色蜈蚣团的发饰。
　　瞳孔呈现出与六耳一般无二的淡金色。
　　“我说……”
　　六耳脸色古怪的凑近。
　　修长的玉指伸出，捏了捏小正太软乎乎的脸蛋。
　　然后像是揉面团一样，揉圆搓扁，不亦乐乎。
　　“你有完没完？”
　　后者嫌弃的拍开六耳作怪的手。
　　因为用力有点儿大，后者白玉般的肌肤上，留下几道红红的掌印。
　　六耳也不生气，声音依旧透着古怪：
　　“臭弟弟。”
　　“你之前不是喜欢扮唱戏的嘛？这次怎么换成这副……正太脸了？”
　　“嗯，样貌好像有点儿熟悉，在哪儿见过来着……”
　　六耳摸着下巴，片刻后想起来了。
　　这不是南国那傻乎乎的路痴，毒童子嘛？
　　在自家巫皇山附近都能迷路。
　　六耳活了不知道多少万年，能记住的人才，他算一个。
　　但弟弟怎么变成这个鬼样子？
　　难不成自家臭弟弟无敌的外表下。
　　还有着撒娇卖萌的心？
　　没理会二姐的心里动作，‘小正太’直勾勾盯着沐阳城：
　　“二姐一向不参与我和老四的事情，怎么这次，还将傲来国的定海一棒交给他了？”
　　“就算他是先天之体，也未必能催动，毕竟后天成就的体质，上限如何先不说。”
　　“光是成长起来消耗的时间和资源，就不是这个世界承受的起的。”
　　“除非……”他微不可查的瞥了眼苦情树的方向。
　　说话间，掌心刚刚还在忽闪忽闪的金光，终于消散。
　　六耳看着对方的动作，眼角轻轻抽搐了一下。
　　也没回答，而是反问道：
　　“你刚刚……是不是一直在这里等着了？”
　　“没错，事情因我而起，我又怎能作壁上观？那魔气虽是简简单单的一小团，等级也不是最顶尖的一批。”
　　“但若是冲破白石先天之体的禁锢，用不了多久，沐阳城万里之内的天地之力都会被污染，到时候就凭石宽那满脑子肌肉的家伙，可护不了北山天地安宁。”
　　“所以呢？”六耳眼皮子突突狂跳。
　　已经猜到了对方想说什么。
　　“所以……若是白石连这点考验都承受不住，我会亲自出手，将这方天地，连同他和他体内的魔气一同清理掉。”
　　“正好在北山搞小动作的人有点儿多，我也懒得麻烦。”
　　“反正……也不是第一次这么做了。”
　　话音平淡，不带丝毫感情。
　　似乎一方天地，百万千万的生命，在其眼中，也不过是一串数字而已。
　　“唉……”
　　六耳叹气，道：
　　“所以，这就是我传他傲来国秘法的原因。”
　　“别的妖皇就算了，反正来再多也打不过你，但白石将来是有可能威胁到你的，得罪的太狠，你就不怕他有一天领着一堆大妖皇围杀你？”
　　这个姐姐当的真累。
　　弟弟心高气傲，纵然是作拯救天地的大事。
　　依旧被干的怨声载道，得罪人无数。
　　还得她出去给人擦屁股。
　　“那又如何？土鸡瓦狗罢了，不过多挥几次棒子的事。”
　　顿了顿，注意到六耳难看下去的脸色，三少爷补充了一句：
　　“索性，他通过考验了，以后就是我傲来国的盟友，而非……棋子。”
　　棋子，也可以是弃子。
　　就像龙湾的那些真龙一样，被三少爷创造。
　　也是他亲手毁掉，因为他们没用。
　　连圈外生物都对付不了，更不要说毁灭天地的大危机了。
　　盟友则不会，力所能及的范围内，他会出手。
　　“……”
　　“该死的白石，居然还给我搞临阵突破这一套。”
　　“还有这不知名的强者……”
　　狼藉的废墟中，一节焦炭般的手掌伸了出来。
　　随后是焦黑的身体破开土壤，隐约可见雨剑的轮廓。
　　而在废墟千里之外，就是一个环形大坑。
　　他当初逃命，结果那一发攻击，直接在千里之外炸开。
　　险些将他弄死。
　　“不行，得尽快联系道盟总部，不能再给姓白的成长机会了。”
　　“就算是立即跟北山开战，也要解决白石……”
　　他好几次摸索，总算是找出毁了一半的通讯符文。
　　若非死命守护，这东西估计也剩不下。
　　然而没等雨剑松口气，嘈杂的脚步声传来。
　　他脸色一变。
　　“快看，那边有人，我们快过去。”
　　“小心点，这个时间来沐阳城的绝对不是好人。”
　　“看着有点儿眼熟。”
　　雨剑眼角狂跳，连忙爬起身，焦糊血肉和岩石地面粘连在一起。
　　着急之下，又被粗暴的扯开。
　　肌肉纤维被拉成丝状，疼得他呲牙咧嘴。
　　偏偏祸不单行，火把的光亮彻底照在了他秋黑秋黑的脸上。
　　“狗日的，没看错，这就是当初对大人出手的狗奴才。”
　　“看起来似乎重伤了？玛德你也有今天！”
　　“大家伙上，绝对不能让他跑了，弄死他！”
　　短短几秒钟，脚步声由远及近。
　　乌泱泱的人群，将头顶仅剩的天空都给遮住。
　　“你们误会了，我不是……”
　　“放屁，你那一身让人作呕的气味，老子就算是化成灰都认得出。”
　　旋即，一双双穿着破烂布鞋的脚底板从天而降。
　　彻底覆盖了雨剑的天空。
　　好半晌，才有人提醒，众人撤开脚低头看去。
　　此刻哪里还有什么人影。
　　只有一坨扭曲的肉夹馍。
　　上面是全是泥土组成的脚印儿。
　　“怎么办?宇文大人要咱们带活口回去，咱们下脚太狠把人杀了。”
　　“要不再试着抢救一下？”
　　“听说仙人飞天遁地，无所不能，俺们拼凑一下，再用急救手法说不定还能救回来。”
　　人群一阵寂静，齐齐看向那个黑红脸的汉子。
　　一阵无语。
　　仙人要真是无所不能，也不会被他们踩死。
　　再说，都成烂泥了，还怎么拼？
　　就在此时，轻微的震动声响起。
　　几个胆大的拨开那一层层半生不熟的糊糊。
　　从中取出一枚玉简，正有声音发出：
　　“雨剑，任务完成的如何了？”
　　“你那边怎么那么吵？白石死了没？”
　　“记得，沐阳城上下一个不留。”
　　人群瞬间沉寂，对面似乎也察觉到什么，没再开口。
　　片刻后，唾沫星子横飞，一句句污言秽语从这些人的口中飞出。
　　透过玉简，传递到了对面的人耳中。
　　片刻后，玉简“咔嚓”一声碎裂。
　　“妈呀，好可怕。”
　　人群中，同样受伤不轻的王权醉缩了缩脖子。
　　这些人，实在是太狠了。
　　将雨剑活生生的踩成了烂泥不说，还隔着玉简，叫骂道盟高层。
　　“别乱说话。”
　　王权霸业皱眉提醒。
　　之前大战时，他们一直没露面。
　　这些人不知道自己等人和雨剑的关系。
　　要是暴露了……
　　“都怪你，要不是你非要跑出来，我哪里会造这份儿罪，说不定还在大牢里美滋滋呢。”
　　“现在好了，风叔，雷叔，电叔都死了。”
　　王权醉有些埋怨的说道。
　　先前那次爆炸，他们离得距离最远，但还是被波及到，受了重伤。
　　现在就连法力都运转不起来。
　　而风雷电三人更惨，修为被废的他们，连抵挡都做不到。
　　当场被恐怖的高温烧焦，随后被冲击波粉碎。
　　沐阳城出来的这批人，并未就此回去。
　　而是再次前行了一端距离。
　　直到天蒙蒙亮，这才原路返回。
　　‘别走啊……人家快死了，再靠过来一点儿……’
　　角落里，众人没注意的地方，一块黑漆漆。
　　像是海苔一样的碎块动了动。
　　似乎是想要飘起来，但最终还是因为力竭宣告失败。
　　‘可恶，难道刚脱离老妖婆的掌控，就又要在天地间灰飞烟灭嘛？’
　　‘啊啊啊，不甘心，真的不甘心……诶？’
　　精神波动戛然而止，黑海苔动了动。
　　空气中，一股特殊的力量涌入她体内。
　　‘这是……仇恨中透着爱意，爱中又带着嫉妒，还有别的东西，好复杂的情感……’
　　‘虽然仇恨的部分不明显，但法力全失……嘿嘿嘿……’
　　清脆的声音中透着几分得意。
　　恢复些许力量的黑海苔猛地动了。
　　化作一抹肉眼几乎微不可查的的气流。
　　顺着风向，飘进了人群中唯一的女孩儿体内。
　　除了王权醉，多打了几个喷嚏外。
　　这一幕，并未有其余人察觉。
　　“……”
　　另一边，蓝天城肖家城主府。
　　此刻也在上演着一出大戏。
　　灵光闪烁的巨大光罩，好似一个倒扣的大碗。
　　将整个肖家罩在其中，那样子。
　　无论里面传出任何动静，外界都无法察觉。
　　“曹焕诚，你不得好死！”
　　“家主对你那么信任，你不但改头换面觊觎家主之位，如今更是对家主的血脉至亲动手，你还有人性吗？”
　　“混账，曹焕铖你该死！”
　　叫骂声，惨叫声，刀剑碰撞声响彻夜空。
　　高天之上，已经恢复原本容貌的曹焕诚背负双手。
　　淡淡立于云层之上，对下方肖家众人的举动充耳不闻。

第136章 苛刻的修炼条件
　　在曹焕诚身后，肖家五大长老状若疯狂。
　　几乎是麻木的挥舞着手中长剑。
　　一道道剑光贯穿天地，一剑斩下。
　　就会有数名，乃至十几名肖家弟子死于剑下。
　　他们眼中布满了蛛网状的红色血丝，精神更是阵阵恍惚。
　　在其身后，则是数百肖家弟子。
　　状态更加不堪，咬着牙，掐诀念咒。
　　长剑嗡嗡震颤，如雨点儿般落下。
　　对着往日一起修炼，一起嬉笑的同族，施加辣手。
　　直到半盏茶后，城主府终于重新恢复平静。
　　光罩微微波动，李家家主的身形出现。
　　微微瞥了眼下方的狼藉。
　　刺鼻的血腥味儿几乎能把人呛晕过去。
　　看的他心头发寒。
　　“曹兄，要做的这么绝吗？”
　　李家主还是不适应这种做法。
　　曹焕诚摇摇头，漠然道：
　　“李家主应该清楚，今日的事情一旦败露，我们将会陷入何等被动的场面。”
　　“费老的实力自不必说，皇宫里的那位，我们也不确定是不是真的出不来。”
　　“而若是留下，说不定死在谁手上呢。”
　　“那这也太……”李家主想说，大不了打晕带走就是。
　　“这才是最重要的一点，这些人衷的是家主肖万诚，关我曹某人什么事？”
　　“等到了沐阳城，这些人说不得就会生出反叛之心，影响公子的势力稳定。”
　　曹焕诚淡淡摆手，吩咐一声：
　　“大长老，你们尽快清理战场，不能留下丝毫痕迹，带领剩下的曹家弟子，今晚连夜出发。”
　　没错，这家伙，已经将“肖家”改成“曹家”了。
　　管家做到这个份上，简直是可以了。
　　李家家主看的是脸皮一阵抽搐。
　　幸亏自己家族里没有这种人。
　　“是！家主！”
　　以五大长老为首，仅存的几百人恭敬抱拳。
　　“李兄，你那边怎么样了？”
　　直到此时，曹焕诚才询问起李家的事情。
　　李家主摆手：
　　“放心，都安排妥了。”
　　“牧家的人已经跟着我们李家一起转移，目的地就是沐阳城。”
　　“也好，听公子说，这一战沐阳城损失不小，急需重建，尤其是布置天门咒，需要大量人手。”
　　“而且之后也需要人冲锋陷阵，老奴如此安排，想必公子定然十分满意。”
　　曹管家一副“我已经看透了白石打算”的模样。
　　摸着刚刚长出来的的胡须笑道。
　　李家主嘴角抽搐，为死去的牧家主感到阵阵悲哀。
　　这老家伙算计许久，才靠着背叛王权家，找到了一条退路。
　　结果……
　　白石是不想理会了牧家的小人物。
　　但架不住下面还有个曹焕诚啊。
　　真是应了一句话“阎王好见，小鬼难缠”。
　　“曹兄，杨家主依旧不准备跟我们走，尤其是听说沐阳城内还有妖族之后。”
　　“就更……”李家主一脸为难的说着。
　　“放心，本座已经想到方法了。”
　　没等李家主弄明白，阵法猛地晃动。
　　他脸色一变，但敌人攻击的强度出乎预料。
　　下一秒，困阵光罩闪烁，“咔嚓”一声碎裂。
　　对方的身形，就已经出现在院子中。
　　眉心天眼睁开，化作一道细长的光束看向四周。
　　正是杨家家主。
　　“怎么回事？何人袭击肖家？”
　　当看清楚周围的场景后，更是神色骤然大便。
　　究竟是何人，居然将肖家破坏至厮？
　　“杨兄来的正时候，还请杨兄用天眼好好观察，一定要找到凶手！”
　　在李家主无语的注视下。
　　曹焕诚嘴上说着客气话，自己却缓缓挪动脚步。
　　暗暗来到了杨家主的身后，一双胖乎乎的肉掌中。
　　十成十的大妖王级法力运转起来。
　　而后……
　　……
　　“定海一棒，定海一棒……”
　　密室内，白石还是没忍住，将明知不可修行的秘术翻了出来。
　　脸上带着些许愁容。
　　倒也不是不能修炼。
　　而是短时间内，没法修炼到像是傲来国那样的程度。
　　根据描述，定海一棒脱胎于如意棍法。
　　是其中威力最大的一式。
　　核心就在于引导自身先天一气，与周围天地共鸣。
　　从而发挥出数倍，乃是十倍于自身的攻击。
　　想要施展这个，除了自身要有先天之气级别的能量供应外。
　　还得有天地之力。
　　也就是自己的领土。
　　涂山红红有整座涂山做后盾。
　　在涂山境内，同级就立于不败之地。
　　石宽当年拯救妖族叛军。
　　身后自然有北山，以及百万妖族强者的信仰加持。
　　傲来国同样是六耳和三少爷的天地之力来源。
　　当然，到了六耳他们那个级别。
　　或许已经不在乎那点儿天地之力。
　　仅凭自己体内的力量就足够了。
　　‘最终的招式没法施展，不过其他的倒是可以。’
　　白石嘀咕，尝试运转心法。
　　【你认真修炼，有所领悟，如意棍法熟练度+1】
　　【你认真修炼，有所领悟，如意棍法熟练度+1】
　　如意棒法的其他几招也同样不差。
　　别的不说，光是炼宝之法。
　　一根筷子，都能被强化到堪比极品法宝的程度。
　　耳边响起熟悉的提示音。
　　白石心头瞬间浮现无数的感悟心得。
　　这些心得化作一枚枚理念符文，汇聚如道种之内。
　　圆球玉白色的表面上，玄奥的气息释放。
　　将早就被压制的魔心逼到角落里。
　　一丝丝的玄妙光芒涌出，像是扑灭大火一样扑向魔心。
　　“嗤嗤”的腐蚀声中，白石眼前一亮。
　　这速度，虽然慢了点。
　　但终究是在抵消魔气。
　　这道种还是很有门道的。
　　不愧是万法合一后凝聚的道基。
　　之后还能不断吸收高级能量，以及“法”与“技”从而生根发芽。
　　不断进化。
　　随后，他又发现了不对劲儿。
　　那就是，自己通过吸收天地间的气，以道种转化来的真元。
　　与魔气的消耗比例，并不是一比一。
　　而是三份儿才能抵消掉一份儿。
　　而真元和外界气的转化比，是一比十。
　　“也就是说，消耗三十份儿的气，才能磨灭掉一份的魔气。”
　　白石脸色难看，想到了一些事情。
　　难怪傲来国的那位撑不住了。
　　这一点魔气都需要消耗这么大。
　　那黑洞内的魔气，几乎源源不断的输送。
　　狐妖世界又有多少天地灵气可以消耗？
　　长此下去……
　　‘外界的东西，可真是……杀人诛心啊！’
　　难怪猴子需要到处搬救兵。
　　它耗的起，但这天地也耗不起。
　　即便现在被封印了，外面的东西依旧在锲而不舍的施展手段输送魔气。
　　像是温水煮青蛙一样。
　　这片天地，迟早有被拖垮的一天。
　　“算了，先磨掉这些东西再说。”
　　白石摇摇头，继续修炼起来，当然神火心法也没忘记。
　　如今突破后，只需要培养道种。
　　让其生根发芽，继续开辟奇经八脉即可。
　　倒是有时间用来修炼道法，丰富手段。
　　“……”
　　城主府。
　　“夫人，这是本次事故，沐阳城的损失统计。”
　　“整个城池内，除了南部少数建筑外，几乎都有不同程度的损毁，暂时无法居住。”
　　“倒是城墙方面，天门咒虽未曾布置完毕，但也极大的强化了城墙防御力，只有北面受损需要重建。”
　　宇文手捧着一卷书册，站在大殿下首，面色沉重。
　　以前沐阳城的大小事宜，都是他在负责处理。
　　相当于是城主府的大管家。
　　但现在主母也在，那不管怎么样，他都要听月啼暇这位主母的话。
　　李去浊，李自在，涂山雅雅姐妹等人也在。
　　身上的外伤，经过丹药的治疗后，基本好的差不多了。
　　即便是内伤，也就是多修养一段时间的事。
　　“可恶的王权家，要不是这帮家伙不依不饶，姓白的城池怎么会损伤成这个样子！”
　　涂山雅雅愤怒的一拍桌子。
　　大酒葫芦重重砸在地上，发出清晰的“咔嚓”声。
　　角落处的叶玲珑看的一阵心疼。
　　这么好的酒葫芦，若是被砸坏了多可惜啊。
　　“嗯？”涂山雅雅扭头看来，小丫头吓得一缩脖子。
　　连忙缩在月啼暇身后。
　　月啼暇没理会两者的闹剧，语气罕见的带上了几分低沉：
　　“财产损失花时间还能修复，可怜的是那些死去的老百姓。”
　　她说着，往日柔弱的脸蛋上，罕见的露出一抹怒意。
　　“补偿方面不能少，还有……”
　　顿了顿，瞥了眼白石闭关的方向，月啼暇道：
　　“如果有人不想待在沐阳城了，记得安全的送走。”
　　宇文重重点头，又摇了摇头：
　　“整个沐阳城，如今所有青壮年，都加入了城卫军，即便是女性也选择加入后勤，无一人选择离开。”
　　众人一阵惊讶。
　　旋即又陷入沉默。
　　这件事因为什么，他们很清楚。
　　仇恨。
　　某种意义上，牧家主的做法，的确在侧面上帮了白石一把。
　　二十多万人，在这次“取掉累赘”后，至少能凑出十万年龄合适的大军。
　　等到练出气血后，就能开始训练战阵。
　　而宇文作为主阵之人。
　　原本的实力堪比妖王。
　　等到这二十万人实力提升上去，说不定能堪比大妖王。
　　“夫人还有什么吩咐？”
　　宇文开口询问。
　　“容容，你是涂山三当家，这些事情比我清楚，还有什么想补充的吗？”
　　“我……还是第一次管理势力，很多事情都考虑不周。”
　　出乎预料的，月啼暇看向角落里，始终一言不发的涂山容容。
　　众人纷纷一愣，随后李去浊几人脸上露出古怪的笑容。
　　还以为自家老大是要爆发修罗场了呢。
　　怎么……
　　唉，得妻如此，夫复何求？
　　角落里的叶玲珑来回打量着两女。
　　眼中似乎有光亮起。
　　只有涂山雅雅，依旧傻乎乎的杵在那。
　　摸着下巴，左看看，右看看，一脸不明所以。
　　伸手一推涂山容容：
　　“还愣着干嘛？咱们为了姓白的废了这么大劲儿，险些把命搭上。”
　　“给你这点儿权力不是应该的嘛？”
　　在她眼里，她为沐阳城流过血，她为沐阳城立过功。
　　那么这座城池，就有她和小妹的一份儿。
　　雁过拔毛！
　　涂山容容惊讶的抬起头。
　　当看到月啼暇眼中的温和。
　　心中用过一抹暖流，轻声道：
　　“既然小暇姐姐开口，那我也补充一下。”
　　“沐阳城发生这么大的事情，道盟那边不会没有一点儿反应。”
　　“我们需要早做打算，否则以我们目前的实力，除非请外援，否则根本难以应对。”
　　顿了顿，见众人一副若有所思的样子，她继续道：
　　“之前小暇姐姐提到过战争堡垒的设想。”
　　角落里的李去浊嘴角狠狠一抽。
　　好在涂山容容话锋一转，让他松了口气。
　　“短时间改造整座城池显然不可能，但我希望能够将地面的部分加固，刻画飞行法阵，届时我们可以带着整座城池随时离开。”
　　“甚至未来更进一步，结合战阵，将沐阳城炼化成一件巨型法宝，进可攻退可守，将会是我们的一大助力。”
　　话音落下，众人眼睛微微发亮。
　　涂山雅雅和叶玲珑两女更是眼睛发亮。
　　整座城池飞起来？
　　那不是天空之城了？传说中的仙女才能居住的地方诶。
　　好想要。
　　尤其是宇文，他非常清楚战阵的强大。
　　只是简单一千多人提供气血，三十万人口加持战意，就让他堪比炼脏境界妖王。
　　要是刚刚组建的十万战斗人员，都能练出气血，甚至成就炼骨，又有多强？
　　怕不是能和大妖王正面掰手腕。
　　只是这里面有一个致命缺点，战阵一旦组成，机动性就太差了。
　　对手完全可以饶过他，灭杀战阵将士，将他磨死。
　　先前的牧家主，对他还算有所留手。
　　否则一拳就能干掉整座战阵，将他立马打回原形。
　　看着众人越来越亮的眼神。
　　甚至若有若无看过来的眼神，李去浊只感觉头皮一阵发麻。
　　不得不站出来打断：
　　“咳咳，三当家，这个……怕是有难度吧？”
　　他光是想想沐阳城的巨大面积，就是一阵头大。
　　再这上面做文章，还要在后期改造成法宝。
　　这是人干的嘛？
　　更关键的是。
　　这件事不用说，肯定会落在他幼小的肩膀上。
　　谁让他名气这么大呢？
　　号称道盟年轻一辈炼器第一天才。
　　尤其是这段时间，大哥将王权剑消耗的差不多后。
　　他已经炼制出了王权剑一次性仿制品。

第137章 傲来国炼宝之法
　　一次性王权剑，虽然受限于材料，威力有限。
　　但面具核心成员，也是几乎人手一把。
　　这种情况下，改造沐阳城。
　　不让他来，还能谁来？
　　他已经看到旁边，原本还淡笑的李自在和杨一叹，正悄悄后撤了。
　　两个没义气的。
　　为什么非要带着整座城池一起走？
　　弃城跑路不行嘛？
　　涂山容容看向月啼暇。
　　一些重要的事情，还是让小暇姐姐来说比较好。
　　后者点头，轻声道：
　　“二公子，是这样的，道盟那边，肖家，李家，杨家，以及一些在道盟内混不下去的中层家族正准备投奔沐阳城。”
　　“预计还有三天左右就能到，我们不能让一群修士带着数十万百姓到处跑啊，这样目标更显眼。”
　　先不说这二十多万人本身对白石彻底归心。
　　战阵就需要用到他们，所以这点付出是应该的。
　　“至于法力不够的问题，有几位家主想办法，配上各大家族联合近万修士，以及阵法，应该也不是难事。”
　　什么？
　　李去浊李自在兄弟心头一缩。
　　自家老爹要来，而且还是带着整个道盟，非王权家一脉所有人。
　　这是不是意味着，要带着沐阳城这座天空堡垒，与道盟分裂而治了？
　　“嫂子，消息确定吗？”
　　这一次，杨一叹率先忍不住了。
　　脸上带着迟疑，还有些不敢置信。
　　毕竟任他怎么想，也想不到，自己那古板固执。
　　堪称人妖势不两立的坚定支持者的老顽固祖父。
　　会同意带着整个杨家投奔沐阳城。
　　依据他对杨一方的了解。
　　就算杨家在道盟内混不下去了，不得不走了。
　　最多也就是换个山头而已。
　　怎么可能来沐阳城合作？
　　这里的妖族虽然只有几个，但每一个都堪称举重若轻，意义非凡。
　　涂山容容和涂山雅雅可以代表涂山。
　　月啼暇又是月啼族的少族长，背后站着准妖皇。
　　“这个……”
　　月啼暇小脸上带上些许纠结。
　　不知道应不应该告诉杨一叹实情。
　　“咳咳，杨公子，这个问题还是到时候你亲自问杨家主吧？”
　　涂山容容干咳一声，眯着眼说道。
　　“……”
　　沐阳城外官道上。
　　马车与人流排成长龙缓缓行进。
　　多达数千，近万人的队伍。
　　除了行进时的脚步声和车轮碾压的声音外，再无其他。
　　令人奇怪的是，队伍最中间。
　　捆仙绳五花大绑着一白胡子老头，老头眉生竖眼，满脸怒容。
　　周围年轻的弟子与长老也是一脸警惕，天眼不断扫视着众人。
　　“咳咳，老杨啊，你管管你的族人，老夫都说，老夫是带着他们奔前程去的，何必这么警惕呢？”
　　“你看，老夫都没对他们怎么样，修为都没封印。”
　　“所以你也没必要给我摆这副臭脸，我是为了你好，去沐阳城谋生路，总比你一个人带着整个家族东躲西藏好吧？”
　　“是啊，杨兄，你这倔脾气的确需要改改了，你不为自己考虑，总得想想家族后辈吧？”
　　“尤其是杨一叹杨公子，将来是有潜力问鼎妖皇强者的，你舍得让他从小就缺少资源，发育不良嘛？”
　　曹焕诚和李家主轮番劝阻，唾沫星子横飞。
　　当然，相较于当过太监的曹管家。
　　李家主说的话，还算是中规中矩。
　　至少没那么厚脸皮。
　　曹李杨两家弟子听着，面面相觑。
　　直到此刻，他们才弄明白怎么回事。
　　合着三位家主这是出现了意见分歧。
　　然后古板的杨老被偷袭绑架了。
　　“两个卑鄙小人，有种咱们单挑，老子一个能将你们两个打出屎来！”
　　杨一方怒道。
　　这两个家伙真是臭不要脸。
　　将他骗到肖家，随后偷袭将他绑了。
　　再伪造文书，假传他的意思。
　　将杨家所有人强行带走。
　　曹李二人对视一眼，没吱声。
　　这老家伙这句话倒是没说错。
　　天眼杨家，洞悉弱点，观气脉运行。
　　对于修行有自己的间接，不但自身境界牢固。
　　还能看破别人，真打起来。
　　他们两个加起来，还真未必是对手。
　　“杨老，您先消消火，曹家主和李家主虽然方法欠妥当，但初衷是好的啊。”
　　“对啊杨老，您好好想想，道盟还有我们的生存空间吗？”
　　“难道您真要带着杨家弟子东躲西藏的一辈子？修炼资源怎么办？实力提升又怎么办？”
　　“唯有我们抱团取暖才是王道，而且我听说沐阳城白城主，还是天下第一丹师……”
　　跟在身边的中小家族纷纷开口相劝。
　　“滚！都给老子滚！”
　　杨一方被气的不轻，索性不搭理了。
　　渐渐的，前方城墙的轮廓开始浮现。
　　早就等候的杨一叹，自然是一眼就看到了自家祖父。
　　尤其是后者一副被强迫的样子，更是看的他嘴角不断抽搐。
　　暗道一声果然，和他这段时间的猜测和打听得到的消息基本一致。
　　“杨公子，正好，你也在，那就帮我好好劝劝你这个犟脾气的祖父。”
　　李家主拍了拍杨一叹肩膀，后者僵硬的点头。
　　开始安排杨家弟子的住处以及工作。
　　有杨一叹这位杨家少主安抚，杨家弟子也没了最初的芥蒂。
　　毕竟先前曹李二人，以及其他家族族长的解释他们也听到了。
　　从心理上，他们还是愿意来沐阳城的。
　　期间，杨一方自然发现了族人异常。
　　气的紫棠色的脸，黑红黑红的。
　　数次想让孙儿给自己松绑。
　　但后者只是犹豫了一下，就果断摇头。
　　祖父为人固执，要是现在松开，指不定会打乱沐阳城的部署。
　　他怎么可能给自家大哥找麻烦？
　　“逆子，你这逆子！”
　　面对杨一方的怒吼，杨一叹神色平静，缓缓道：
　　“祖父，我们杨家以观入道，要相信自己的眼睛，只要自己认定的，就要坚定不移的走下去。”
　　“所以我相信跟着大哥是正确的，杨家加入沐阳城也是正确的，我们会有更好的未来，这不是您教我的道理吗？”
　　“……”杨一方
　　老子教你对祖父见死不救了吗？
　　“咳咳，祖父，现在城中建筑损坏严重，三大世家加上其他大小家族，女眷又颇多，占据了不少房间，所以……”
　　杨一叹白玉般的脸颊，微微红了红。
　　似乎有些难以启齿。
　　杨一方心头突突狂跳，有种不好的预感。
　　“祖父现在还没有同意加入沐阳城，所以曹管家的意思是……先委屈祖父，在牢房住一段时日了。”
　　“不过祖父放心，天牢因为一些特殊原因，居住条件，并不比大城市客栈天字号包房差。”
　　“牢头李三甲会打理好一切的。”
　　杨一方整个人都愣住了。
　　听听，你说的这是人话吗？
　　让自己的祖父住牢房？
　　“逆子！你个逆子！”
　　“……”
　　此刻，天字牢房中。
　　“几位，欢迎回来，比想象中的……快了那么一点点。”
　　青木媛在草垛上翻了根，脏兮兮的眼皮一抬。
　　一句话，让刚进来的王权霸业和王权醉面红耳赤。
　　后者不在意的打量着，而后先是一愣：
　　“诶？怎么少了三个？”
　　注意到王权霸业难看的脸色，瞬间明白了什么。
　　嗤笑出声：
　　“老大，我当初说什么来着，出去干什么，还不是被抓回来了？那三个奴才还把命丢进去了，何必呢？”
　　王权霸业只是瞥了她一眼，没再理会。
　　继续参悟自己的心剑。
　　就差一点儿了，这几次历经生死。
　　更是见证了那毁天灭地的一击。
　　王权霸业感觉，自己的心前所未有的强大。
　　已经从王权剑中感悟到了一些东西。
　　金鳞岂是池中物，天道必然酬勤！
　　王权醉则没那么多估计，尴尬过后，熟稔的跟青木媛打了个招呼，笑嘻嘻道：
　　“嗯，青木姐姐饿了的话，虽是跟我说，我让小李子送麻辣兔头给你。”
　　随后打开房门。
　　像是进家门一样走了进去。
　　没过多久，牢房大门被再次打开。
　　众人齐齐侧目看去。
　　只见李三甲态度恭敬的又请进来一人。
　　众人心头一跳。
　　能让这势利眼的牢头，以这副态度对待的。
　　可不多啊。
　　随后看向那人……赤红头发，面部一圈虬髯。
　　眉心天眼，怒目圆睁。
　　“杨……杨叔叔你怎么也进来了？”
　　王权醉惊呼一声，有些不敢置信。
　　就连王权霸业和青木媛也瞪大眼睛。
　　杨一方的身份他们自然清楚，实力强大。
　　如果说完全状态的牧家主是妖王中期巅峰。
　　战力是同级的佼佼者的话。
　　那么杨一方一个，就能打好几个牧家主。
　　王权霸业刚刚凝聚的剑心，都轻轻一颤。
　　难不成姓白的已经强到这个地步了？
　　连一家之主都不是对手？
　　“哼！”杨家主自然不会解释。
　　挥手推开还想搀扶他的李三甲。
　　大步走进了自己的单间。
　　眼皮微抬，打量了两眼。
　　内部布置还算不错，茶桌茶杯，淡淡的茶香让人闻一口神清气爽。
　　并不是灵茶，显然是怕他借助灵气搞小动作。
　　白金蚕丝被褥，还有一盘棋子解闷。
　　房间的窗户外，是一圈投影阵法，可以模拟湖景以及水流声。
　　的确是……够豪华的。
　　他冷哼一声，使劲儿一挥袖子，坐在了地上。
　　然后拉上窗帘，隔绝了三人的视线。
　　类似的房间布置，王权醉也有。
　　‘哇，今天这是什么运气，发了发了，难道老娘还没满一周岁，就能吞噬这种强者的法力吗？’
　　‘真实太幸福啦！’
　　‘那个姓白的什么来头？居然将这种强者都抓来了，老娘画个圈圈赞美你！’
　　王权醉的精神空间深处。
　　黑色的海苔碎片扭曲了一下。
　　旋即化作一个浑身黑漆漆，长着一对狐耳的娇小少女。
　　少女狐耳朵也呈现黑色。
　　肌体幽暗深邃，好似将一片星空纳入其中。
　　声音清脆，脸颊虽同样一片紫黑，但难掩俏丽之色。
　　尤其是一双紫水晶般明亮的眸子，眨啊眨的，其中透着兴奋。
　　不断舔舐着唇角，一副急不可耐的样子。
　　让其又增添了几分俏皮。
　　‘额……难度还是有点儿大，这老家伙修为没被禁锢前，怕是个大妖王巅峰。’
　　‘老娘还是先在这小娘皮身上呆一段时间，吸收到足够的法力再说。’
　　黢黑黢黑的少女摸着下巴。
　　晃荡着一对娇小的黑足说道。
　　旋即舔舔嘴唇，脸上露出小狐狸偷腥的笑容。
　　“……”
　　【技艺：如意棍法lv1（34/100）】
　　【效用：如意】
　　【如意：法宝通灵，与主人心意相通，如臂使指】
　　密室内，白石面前浮现出系统面板。
　　一瞬间，一种种关于操纵法宝的心得涌上心头。
　　‘如意棒法，是定海一棒的下位神通不假，但某种意义上也算一门炼宝之法。’
　　‘先是与法宝灵性沟通，进而不断加深联系，直到达到完美操控的地步。’
　　‘大成之时，任何东西，都能凭借雄浑法力进行强化，让其堪比极品法宝，乃至超越，最后凭借强化后的法宝，施展定海一棒……’
　　白石感悟着一级如意棍法带的体悟。
　　摸了摸下巴。
　　难怪如意棍法，是定海一棒的下位神通。
　　若是抛开定海一棒，只看如意棍法的话。
　　有点儿类似于通灵，随后强行打开物品的潜力。
　　将内部的物质蕴含的力量，一次性释放出去。
　　如果物品本身的等级不够。
　　不够的那部分，则可以通过自己损耗法力弥补。
　　别人使用法宝需要用各种珍贵材料炼制。
　　而定海一棒，则可以用法力炼制超级法宝。
　　至于缺点也很冥想。
　　若非法宝材料本身素质过硬。
　　这么来一次，估计就废了。
　　而且非自身法力深厚不可施展。
　　不过想想定海一棒的施展方式。
　　那堪比核爆的场面……
　　‘呵呵，傲来国可真是不吃亏的主，这种一次性强化后的法宝，再怎么损坏都不心疼。’
　　白石不知道傲来国是不是这么想的。
　　反正他是这么想的。
　　目前的如意棍法，还不能随意变大变小。
　　也不能将普通物品，强化到堪比极品法宝的程度。
　　最多就是对法宝的运用更加精细而已。
　　不过倒是有意外收获……
　　【技艺：神火心法lv4（0/1000）】
　　【效用：相思之炎】

第138章 相思之炎
　　【相思之炎：由于和苦情树分体长久产生羁绊，进而诞生的特殊火焰，对异种能量有强大克制效果】
　　白石摊开手，掌心中赤金色的火焰缓缓压缩。
　　凝聚，脑海中的一丝能量被释放，融入了进去。
　　这股力量，并不是精神力。
　　似是而非，有些类似于香火，但又截然不同。
　　‘这东西就是……心力？情力？’
　　白石心头明悟，毕竟他好歹也是在苦情树下闭关过的人。
　　又和涂山容容相处这么久。
　　利用自己的情力还不简单？
　　随着这一股力量的输入，纯质阳炎开始扭曲，拉长。
　　最后化作了……一条红线。
　　就像当日在涂山容容帮助下，修炼而成的那种特殊火焰。
　　同样的感受不到丝毫温度。
　　甚至感受不到任何威力。
　　‘这也算是……超越世界尝试的力量嘛？’
　　心头莫名出现了一股股“冲动”。
　　正想着，眼前火焰陡然分开。
　　红丝由一化八。
　　瞬间洞穿了虚空。
　　像是无限延伸一般，飞速朝着它的目标而去。
　　在这种情况下，连带着白石的视角也随之开始移动。
　　直到小半刻钟后。
　　他才依稀感知到红线对面的情况。
　　饶是白石的厚脸皮，也是不由得老脸一红。
　　“……”
　　“诶？这是什么东西？”
　　天牢内，正享受着李三甲美食伺候的王权醉伸出手腕。
　　只见在雪白的皓腕处。
　　一条赤红色的丝线，轻轻缠绕在上面。
　　不规则的扭曲着，发出亮红色的光芒。
　　像是活物一般，却无法触碰，好像只是幻影。
　　‘什么什么东西，没见识土老帽。’
　　‘嘿嘿，小丫头，反正你的法力也没的用，还是给没满周岁的我吧!’
　　‘我会记得你的奶水之恩的。’
　　精神空间中，黑狐小娘娘呲牙一笑。
　　露出一口白森森的小牙齿。
　　尤其是两颗小虎牙，裸露在嘴唇外面，看起来奶凶奶凶的。
　　随后伸出手。
　　漆黑的能量，先是崩裂虚空裂缝一般。
　　电射向王权醉的丹田之中。
　　准备将后者的修为据为己有。
　　然后下一刻，黑狐小娘娘得意的嘴角，不由一抽。
　　“啊”的惨叫一声。
　　刷的一下闪电般缩回手。
　　身上冒气阵阵黑烟，疼得她一阵抽抽。
　　刚恢复不少的身形，都一阵虚幻。
　　惊疑不定的看向王权醉手腕上的红线。
　　这啥玩意？没见过啊。
　　此刻，原本平静的红线像是受到刺激一样，光芒大方。
　　一股股只有她才能感受到的灼热气息扑面而来。
　　将所有入侵过去的心的力量。
　　悉数焚烧殆尽。
　　甚至还准备直奔她这个源头而来。
　　‘该死，这什么鬼东西，谁在坏老娘的好事儿？’
　　她不信邪的再次动手，但这次更惨。
　　火焰顺着她虚幻的身体蔓延。
　　若非她反应及时，断肢保命，险些将她整个人点燃。
　　‘爷，大爷饶命，小的才刚刚诞生，还没满一周岁呢，还不想死啊！’
　　‘您大人不记小人过，绕了小的吧。’
　　黑狐小娘娘直接没节操的跪了。
　　伸出黑漆漆的小手抹眼泪。
　　好在红线只是本能反击，并未继续进攻。
　　“小妹，你那里怎么回事？”
　　王权霸业睁眼看向旁边。
　　刚刚那里似乎有股和王权剑意类似的力量。
　　但又有些不同。
　　“啊……没……没事……就是不小心碰到烛火了。”
　　王权醉没说实话，定定看着手上的红线：
　　‘是白石的气息……他想干嘛？’脑子里思绪纷飞。
　　一张白净的脸蛋儿，肉眼可见的速度变红起来。
　　杨家老头瞥了眼这边，脸上闪过一抹疑惑。
　　随后冷哼一声懒得搭理。
　　“……”
　　城主府。
　　“你个小酒鬼，说了多少次了，不许动你雅雅姐的东西，你是听不见是吧？”
　　“雅雅姐也没比老……我大多少，不也是个小酒鬼嘛？”
　　“放屁，老娘岂能跟你一样？皮痒了是吧？”
　　涂山雅雅在门外，对着小萝莉叶玲珑穷追猛打。
　　后者吓得小脸发白，但依旧死死抱着无尽酒壶，就是不撒手。
　　屋内的景象却截然相反，一片平静。
　　月啼暇和涂山容容相对而坐。
　　而后低着头，耳垂微微发红。
　　小心翼翼的样子，像是犯了错面对家长的孩子。
　　房间中此时，只有她们两人。
　　其他的，不是像涂山雅雅一样不务正业。
　　就是像李家众人一样，忙的死去活来。
　　操控着法宝在沐阳城上刻画着，抓紧时间改造城池，然后启程跑路。
　　时不时地面会传来一声声轻微的震动。
　　那是灵阵某个节点出了问题，发生了小范围灵气暴动。
　　“姐姐……我……”
　　沉默了好半晌，涂山容容才开口。
　　一张往日里精明腹黑的脸蛋上，此刻全是紧张。
　　月啼暇没说话，平静的眼眸定定注视着涂山容容。
　　直将后者看的坐立不安。
　　小手将裙摆捏出了一圈褶皱。
　　“好久没见到容容小姐这副样子了，真是难得呢……”
　　月啼暇浅笑了一下，凝重的气氛，瞬间消散大半。
　　涂山容容看的一阵迷糊。
　　“容容是在担心我怪罪你先前和小石的举动？”
　　月啼暇缓缓道，涂山容容点头，紧张兮兮的道：
　　“对不起……我也不是……”
　　“好了，虽然说实话，我还是有些生气，不过小石的情况我清楚，用不了多久，肯定是要和道盟开战的。”
　　“与其到时候让他一个人撑着，还不如拉上你们涂山一个强援……”
　　她说着，见涂山容容微张着小嘴。
　　柔声道：
　　“难道你们涂山到时候会不帮忙嘛？”
　　“怎么会，谁敢伤害白哥哥，就是与我涂山为敌。”
　　别的不说，姐姐那边……
　　唉，容容可真难啊。
　　正想着，虚空微微扭曲了一下。
　　两人手腕上齐齐多了一道红线。
　　沉默片刻，月啼暇才开口：
　　“诶，现在容容妹妹应该可以放宽心了吧？”
　　称呼都变成了‘妹妹’。
　　“嗯。”涂山容容微不可查的点头。
　　这熟悉的气息，虽然不知道具体作用，但分明是情力所化。
　　白哥哥他，也喜欢容容？
　　那姐姐……
　　小容容心里又开始纠结了。
　　就在这时，“吧嗒吧嗒”，光脚踩踏地面的声音响起。
　　涂山雅雅癫癫冲了过来，指着自己手腕上的红线抱怨道：
　　“容容，姓白的不知道搞什么鬼，这红线……”
　　她突然注意到什么，瞪圆了眼睛。
　　“怎么你们也有？”
　　涂山雅雅揉了揉眼睛，盯着涂山容容和月啼暇手腕上燃烧的火焰。
　　虽然不是带在一只手上。
　　但气息分明是同一个人。
　　“我明白了，姓白的肯定是怕我们丢下他不管，这才想用这种手段将我们绑住。”
　　“可恶的白石，你雅雅姐是那种不顾义气，临阵脱逃的人嘛，简直岂有此理。”
　　涂山雅雅呆萌的说道。
　　“嘎嘣。”
　　“什么声音？”涂山雅雅竖起耳朵倾听，但声音又消失了。
　　“咳咳，雅雅小姐可以先出去一下吗，我和容容妹妹还有些事情要谈。”
　　月啼暇那往日里温和的笑容，此刻无比牵强。
　　都快绷不住了。
　　涂山容容低垂着头，上半张脸陷入一片阴影。
　　偏偏……
　　“诶？为什么三个姐姐都有，偏偏我没有？”
　　“白哥哥是不是看不起我？”叶玲珑叉腰，撅起嘴巴。
　　月啼暇和涂山容容连忙转过头。
　　当看见叶玲珑光洁的手腕时，这才松了口气。
　　还好还好……
　　好个屁啊，貌似也不保险啊。
　　“……”
　　“姐姐，这是什么火啊？好像跟咱们家的纯质阳炎有些相似，但又有些似是而非。”
　　月啼族驻地，东方秦兰看着手腕上连接的细绳。
　　没忍住，用自己的火焰灼烧了一下。
　　不出意外的，没有丝毫反应。
　　就像这火根本不存在。
　　“不清楚，应该是某种定位的手段吧？”
　　东方淮竹感受着红线内，属于小师弟的气息。
　　以及东方神火的气息，也没了探究下去的想法。
　　反正小师弟绝对不会害他们就是了。
　　“算小胡子还算识趣，没将咱们孤儿寡母……咳咳，姐妹忘了。”
　　注意到姐姐的眼神，东方秦兰连忙改口：“就是不知道，爹爹怎么样了，什么时候能回来。”
　　如此想着，远处再次响起熟悉的“儿啊儿啊”叫声。
　　她走过去，恶狠狠的一脚踹在阿柱屁股上。
　　“叫什么叫，不就是一团诡异的气息嘛，我纯质阳炎无物不燃，来，本小姐帮你祛除痛苦。”
　　黑驴斜睨她一眼。
　　这臭小鬼，当初跑到月啼族装白石的女儿，也不看看自己多大，自己姐姐多大。
　　真以为妖就没有智商嘛？
　　干脆懒得搭理，跑到一边儿继续鬼嚎去了。
　　“秦兰别闹，这是傲来国那位的手段，岂是随随便便就能解决的。”
　　东方淮竹看着阿柱，眼中有些凝重。
　　因为要压制那团魔气，阿柱的实力，只能发挥出一半。
　　若是平时，准妖皇的一半实力还是很给力的。
　　但现在……
　　搞不好道盟什么时候就会找上门。
　　外面越来越多监视的人就是证明。
　　“两位小姐，还是回屋里坐坐吧，若是让道盟的那些人看见，怕是又要有麻烦了。”
　　月啼婆婆走了出来，对两人劝道。
　　见两人顺从的点头。
　　她苍老的脸皮颤了颤。
　　竹竿被握的咔咔响，姓白的这狗东西。
　　有了小暇还不够，又在外面朝三暮四。
　　“……”
　　“三小姐，觉得在下先前的提议如何？”
　　“只要你将北山之心交给本座，本座可以传你更多的圈外手段，就算是上界的手段也并非不可。”
　　沐天城上，黑狐娘娘身躯被包裹在迷雾之中。
　　语气平淡，透着高高在上。
　　李慕尘则神色淡淡的坐在下方火山口的位置。
　　手中把玩着一颗人头大，深紫色，酷似钻石的多面晶体。
　　氤氲的紫色雾气顺着钻石表面荡漾而出，将空气都波动出阵阵涟漪。
　　随后顺着虚空进入到下方的火山口内。
　　这一幕，看的黑狐娘娘整个人都激动起来。
　　身上黑雾一阵波动。
　　北山之心。
　　当年北山妖帝石宽，诞生自天地精华所化的母石中。
　　他自身不过是母石的一部分。
　　更大的一部分还在沐天城中，而北山之心，就是能量源。
　　“不够，不够，远远不够……”
　　李慕尘晃荡着雪白的脚丫，竖起一根手指摇了摇。
　　目光不断在黑狐娘娘的身躯上下打量着。
　　似乎在确定什么。
　　“怎么不够？难不成你还想打北山妖帝的主意？”
　　“不过倒是也可以，有北山之心在，你我联手之下，拿下石宽不难，到时候他的妖力，你我也可以平分。”
　　黑狐娘娘差点儿就想发作。
　　黑雾翻滚，不过最后还是忍了下来。
　　“还是不够，本小姐觉得，娘娘你……也是风韵犹存呢……”
　　李慕尘豁然起身，金色的双眸直勾勾的盯着黑狐娘娘。
　　舔舔嘴唇，眼中满是垂涎之色。
　　“你……”
　　玛德，感情这狗东西一直都在试探。
　　黑狐娘娘也不愧是老油条，嘴里怒喝着。
　　实际上本体早就借机，闪现在千里开外。
　　‘该死的李慕尘，是什么时候……’
　　‘不可能，本座明明伪装的天衣无缝，不可能被发现端倪才对……’
　　“娘娘赶路时还要分神，是不是对本小姐多少有点不尊重啊。”
　　身后传来戏谑的声音，黑狐娘娘神色大骇。
　　然而下一刻，入眼的景象都染上了片片金色。
　　她……被包围了。
　　即便提前与分身换过身体，依旧栽了。
　　“老妖婆，跟本小姐耍心机，就凭你区区妖族？”
　　李慕尘站在虚空中，看着在金色海浪中上下臣服，不端挣扎的黑狐娘娘。
　　不屑的撇撇嘴。
　　真以为自己的目的，藏的很隐蔽么？
　　那你这么迫切的想要北山之心做什么？
　　金色的浪花不断拍打，收缩。
　　感受着源源不断被同化，涌入身体的能量。
　　李慕尘笑容更甚。
　　果然是实力出了问题。
　　这具分体目前蕴含的能量，已经在妖皇境之下了。
　　损失这局分体后，整个黑狐联合起来，也不知道还剩下多少实力。
　　“这自以为是的老巫婆，也不知道得罪了谁，能跌境这么多，怕是本体被人灭了吧？”
　　“谁有这个实力？”

第139章 沐阳城，起飞
　　李慕尘得意的勾起嘴角。
　　虽然这老巫婆关键时刻，还是逃掉了一部分。
　　但剩下的，已经够她“饱餐一顿”了。
　　圈外生物的手段，本来就是弱肉强食。
　　弱者被强者同化成自己的一部分。
　　有北山之心作支撑，加上有心算无心，黑狐娘娘的分身又如何？
　　照样吃给你看！
　　‘还说看不上本小姐，哼哼。’
　　她气呼呼的哼哼两声。
　　瞥了眼手腕上的红线。
　　这上面寄托的情绪，她怎么可能察觉不出来？
　　分明就是喜欢嘛。
　　可恶，这嘴角怎么就压不住了呢？
　　本小姐可对这家伙没兴趣。
　　“……”
　　“那老妖婆又吃了个闷亏，两次被人毁掉本体，怕是快要跌落妖皇境了吧？”
　　傲来国，一株仙桃树上。
　　六耳收回放在耳朵上对的左手，嘴角忍不住扯动了两下。
　　颇有几分幸灾乐祸。
　　真是好大一个乐子。
　　“跳梁小丑罢了。”
　　金闪闪的三少爷不屑开口。
　　别以为黑狐的分身有多厉害。
　　就以他们两人的手段，随便谁只要刻意针对。
　　但凡这老妖婆有一丁点儿动静。
　　虽是都能远程来一招定海一棒。
　　十次八次下去，老妖婆不死也残废。
　　他们不过是不想费力而已。
　　“那个人类女子是怎么回事？金晨曦没同化她？”
　　金闪闪问道，有些诧异。
　　虽然他实力强大，但一些鸡毛蒜皮的小事，是不会关注的。
　　比如李慕尘用邪神神念与金晨曦互撕的事情。
　　“不知道，用涂山的话说，这就缘……嗯？”
　　六耳说到一半，突然低头，只见在她的手腕上。
　　一根气若游丝的红线，正缠绕在上面。
　　又被后者身上的气息所摄服。
　　哆哆嗦嗦的，一副想缠上去。
　　又不敢的样子。
　　两人的面色瞬间古怪起来。
　　三少爷一身璀璨的金光，更是波动了一下，就像是闪频了一样。
　　“有意思……”
　　六耳伸手抓过红线，缠到了自己手腕上。
　　她活了不知多少万年的老女人。
　　对于身上突然冒出个红线什么的。
　　可没什么好害羞的，纯粹是觉得新奇而已。
　　“怎么样？臭弟弟，好看不？没想到姐姐我也有被人惦记的一天啊。”
　　她晃荡着大长腿，一脸的“惆怅”。
　　“诶？你干嘛去？”
　　“杀人。”
　　六耳惊了。
　　“我去，他不是你盟友吗？”
　　“大不了再找一个！”
　　“……”
　　沐阳城密室里。
　　白石伸出衣袖，擦了擦额头刚刚滴落的冷汗。
　　‘这什么鬼火，怎么缠到六耳那儿去了？’
　　差一点儿，就差一点儿啊。
　　要不是六耳拉住，估计那死猴子就要杀过来了。
　　到时候十个他加起来，也不够那死猴子打的。
　　至于吗？
　　“所以说，相思之炎，作用就是通过自己的所思所想，将两个相隔很远的人，联系在一起。”
　　“可以跨越空间的距离？”
　　“而代价就是情力？”
　　这到是个好手段，白石一直都很好奇自己师父跑哪去了。
　　他索性再次闭上眼睛，像是刚才一样。
　　心里不断观摩师父的身影，念叨东方孤月的名字。
　　一刻钟过去了。
　　三刻钟过去了。
　　一个时辰后……
　　白石面无表情的睁眼，呢喃：
　　“看来刚才的情况都是意外，相思之炎的使用，一定是有绑定次数限制的，超过一个数量之后，就很难继续施展。”
　　白石想着，掌心“嗖”的一声。
　　一抹红光飞了出去，这次的方向……
　　是涂山。
　　而涂山有谁呢？
　　红红……
　　“……”白石
　　犹豫了一下，想到相思之炎的另一个涌出。
　　似乎是克制异种能量。
　　索性将相思之炎入道种之内。
　　旋即，整个道种内，所有符文骤然大亮。
　　神火心法全力运转，整个丹田空间，像是升起了一轮大日。
　　璀璨刺眼，散发着阵阵特殊的能量。
　　原本还在道种白光下艰难抵御的魔心。
　　如同骄阳下的冰雪一样。
　　开始以肉眼可见的速度消散。
　　‘不愧是专门针对异种能量的火焰，效果的确不错。’
　　白石嘀咕，之前单纯靠真元。
　　需要三份儿才能磨灭一份儿魔气。
　　而现在换成相思之炎后，只需要两份，甚至接近一比一了。
　　更关键的是……
　　【你认真修炼，有所领悟，神火心法熟练度+1】
　　【你认真修炼，有所领悟，神火心法熟练度+1】
　　魔气，俨然也成了白石修炼纯质阳炎的养料。
　　消耗真元燃烧魔气，带来的熟练度，足足是正常修炼的五倍。
　　‘这鬼东西倒是也不是一无是处。’
　　或许只是因为相思之炎特殊。
　　天地间不说独一份，也差不多。
　　否则那猴子也不至于每次面对这东西都那么头疼了。
　　随着对神火心法的熟练度不断提升。
　　丹田道种之中的玄奥符文也在随之增多。
　　龙眼大小的玉种，开始缓缓蜕变。
　　左右直径变短，上下变长，变得有些“椭圆”。
　　就像是一枚立起来的“种子”一样。
　　并且随着其成长，一股股真元演化，顺着十二正经流转，冲击向周身一百零八脉络。
　　人体的主脉只有十二，也称十二正经。
　　奇经八脉则是一百零八条。
　　但全部的经脉并非只有这么多。
　　就像是大树的根系一样，有一些细小的脉络小到，几乎可以忽略不计。
　　但偏偏，它们的数目才是最多的。
　　一般人不在乎这个，反正他们一辈子也涉及不到这些小脉络。
　　但对于天才来说，尤其是后期。
　　这一点儿小小改变都能影响最终成就，以及同级战力的强弱。
　　所以最好将，包括周身七百二十窍穴在内所有“点”全部打开。
　　形成“完美灵体”。
　　玉种不断增长。
　　顶部裂开，两片虚幻的叶子开始浮现。
　　周围天地间的各种气，一股脑的蜂涌入白石体内。
　　道种化作幼苗，白石的气息更加稳定，开始朝着大妖王中期迈进。
　　“……”
　　在白石闭关修炼的时候。
　　外界也是动作不断。
　　在李家主和李去浊不眠不休。
　　父子通力合作下，一套改造方案如火如荼的进行着。
　　依旧是天门咒，不过进行了一定程度的改良。
　　不需要一个人耗费半生精力去祭炼。
　　而是像是制造机关术一样。
　　基础符文交给普通人刻画。
　　只有涉及灵力运转的关键部分，才会交给修士。
　　这就大大缩短了时间上的消耗。
　　而沐阳城，普通人二十多万，三大世家加上各大中层家族也有近万修士。
　　同时全力开动下，短时间炼制整座城池不可能。
　　不过只是飞行的话，足够了。
　　此外，李去浊也不亏事炼器奇才。
　　还根据王权剑，血玉阵盘，研究出了新的东西。
　　“所有人，听我号令。”
　　李家主站在点将台上，高举着手中旗帜。
　　下方，包括宇文在内，所有练出气血的将士，所有世家修士，都按照看似凌乱。
　　实则有序的阵法排列着。
　　“阵起！”
　　怒喝声中，旗帜落下。
　　所有修士整齐划一，掐诀念咒，自身灵力毫无保留的被释放而出。
　　法宝悬浮在身前，嗡嗡震颤着，将自身灵力释放加持主人。
　　近万修士脚下，灵力源源不断顺着节点被输送出去。
　　万人凝结的气势无比惊人。
　　整个城池轻轻晃动，像是发生了地震一样。
　　“沐阳城将士听令！”
　　“结阵！”
　　宇文高喝，身后几千人气血涌动。
　　气血长龙昂扬而出，破开地表，钻入城池下方。
　　随后抬头，撞在城池加固后的地面上。
　　用身子托举着沐阳城。
　　“轰隆”城池震颤，好像惊雷炸响。
　　万名修士合力，加上妖王级战阵之下，沐阳城拔地而起……
　　“该我们了。”李家主看着才飞起不到十米的城池，有些无奈。
　　“哼！杨一方这老东西，要是他出手，我们哪用得着这么费劲儿？”
　　曹管家冷哼一声，对天牢里的某个老东西表示不满。
　　二人不敢怠慢，同时发力。
　　刚刚还摇摇欲坠的城池，瞬间稳住。
　　随机，在一道道惊叹的目光中。
　　迅速升空，停顿片刻，调整方向后，认准一个方位。
　　像是鸟儿一样，破空飞去。
　　转眼就只剩下一个小黑点儿。
　　“……”
　　在沐阳城飞走半个时辰后。
　　数道气息浩瀚如渊的人影降临此处。
　　看着眼前一片空旷，好像刚刚被“开荒”过的土地。
　　费管家，张家家主，姬家家主，邓家家主等人都是不禁眼皮狂跳。
　　玛德，好一个白石。
　　真特么是好手段。
　　为了不留痕迹，居然带着整座城池一起跑。
　　“诸位，事情已经很明了了。”
　　“肖家早在肖万诚追杀白石的时候，就已经被掉了包了，我们之前看到的肖万诚，都是那个阉人曹焕诚！”
　　“至于其他两大家族的无声消失，也必然与白石有着千丝万缕的关系。”
　　“否则光靠白石一人，就算他立马突破真力之上，也不可能带着整座城池走。”
　　费管家黑着脸说道。
　　罔他身为王权家管家，事事算无遗策。
　　结果居然无声无息吃了这么大的亏。
　　前不久他收到消息，有人在秘密转移牧家人。
　　可等到他们过去探查的时候，对方早已人去楼空。
　　之后没多久，王权家暗探就发现。
　　肖家，李家，杨家的所有人，都特么空了。
　　他们为了调查，加上一路上躲避北山妖帝，隐匿气息而来，所以才耽搁这么久。
　　毕竟一方妖皇强者，可不是闹着玩的。
　　妖皇某种以上，就是一方天地之力所化。
　　所处领域范围内，任何风吹草动，都逃不过他们的眼睛。
　　只不过低境界的强者太多，他们懒得关注罢了。
　　可高层次的，绝对是黑夜里的灯火一样显眼。
　　为了隐藏，他们几个老家伙可是付出了不少代价。
　　可得到的消息却是……
　　“费兄，现在怎么办，发通缉令悬赏三大家族弟子吗？”
　　张家主此刻是脸色最难看的。
　　这么长时间过去，东方孤月没有半点儿消息传回来。
　　说不定已经死在上界了。
　　他本打算这个时候出手，弄死白石。
　　可偏偏……
　　“不可！”
　　费管家摇摇头。
　　开玩笑，一下子通缉三大世家所有人，以及那些附属家族。
　　这可相当于半个道盟的成员。
　　不是摆明了告诉天下人。
　　如今的道盟已经分裂了，名存实亡？
　　这让他们王权家的脸往哪儿搁？
　　“该死的东西！”
　　青家家主脸色是最难看的。
　　因为他女儿还在白石手里呢。
　　鬼知道自己如花似玉的闺女，落在白石的手里，现在被摧残成什么样子了？
　　“的确不好对付。”
　　“现在姓白的带着整座沐阳城走了，只要飞得足够高，就算是我们的探子，也几乎不可能发现。”
　　“那怎么办，就让这小子这么逍遥法外？别忘了道盟至宝王权剑……”
　　邓家主刚说完，连忙住嘴。
　　因为他已经看到，费管家一张老脸已经彻底阴沉下去。
　　片刻后，费管家嘴角勾起一抹冷笑：
　　“带着城池跑了又如何？”
　　“早有传闻，白石与月啼族少主月啼暇在涂山定下转世续缘，如今已是夫妻。”
　　“既然正主找不到，就去他们的娘家查看一下。”
　　此言一出，所有人眼睛微微一亮。
　　姬家主冷笑道：
　　“费兄所言有理，而且听说他们的最强战力，那头黑驴最近日夜鬼嚎。”
　　“派去试探得弟子得出结论，很有可能是修为出了问题。”
　　好啊，没了准妖皇强者。
　　单凭一个大妖王级别的老树妖，还不是手到擒来。
　　众人纷纷露出冷笑。
　　就在此时，原本千里荒芜的地面上。
　　突兀出现玄奥符文，猩红色的纹路像是有生命一般，闪烁亮起。
　　紧接着，天地灵气暴动，地上股股血雾煞气凝聚。
　　阴风怒号，鬼雾阵阵，眼前更有种种诡异异象浮现。
　　“不好！”
　　“快走！”
　　“狗日的白石，居然在此处布置大阵暗害我等！”
　　众多家主脸都绿了，这阵法虽未完全启动。
　　但那股威压，足以证明其不凡。
　　而且根据情报了解，这沐阳城底下，可是有着一座巨型煞脉。
　　要是被人利用起来布阵，效果可想而知。
　　数道流光冲霄，然而下一刻。
　　光罩骤然凝形。
　　所有人都被弹飞了回去，落在地上砸出一个大坑。
　　“诸位……既来之……则安之……”
　　“何必急着离去呢？”
　　“狗日的白石，你想干什么！”

第140章 诛仙阵
　　“白石，你装神弄鬼做甚？”
　　“难不成你以为这区区阵法，就能同时困住我们这么多人吗？”
　　“狂妄自大，痴心妄想！”
　　一众世家家主纷纷怒喝出声。
　　除去一开始的短暂慌乱之后。
　　剩下的就是稳如老狗的淡定了。
　　毕竟他们在场七八个人，哪一个不是一家家主。
　　哪一个不是年轻时打遍天下无敌手。
　　为首的费管家，更是准妖皇强者。
　　区区一个用煞气组成的大阵，呵呵。
　　不过他们也看出来了，眼前的白石并不是本体。
　　而是用不知名手段变化的分身。
　　动手意义不大。
　　“白小友，我王权世家，向来以诚待人，再此保证。”
　　“只要小友愿意归还王权剑，以及少爷小姐，在下可以保证对你和你身后的人既往不咎。”
　　“以往在道盟是什么地位，以后依旧是什么地位，你觉得如何？”
　　费老眯眯着眼，淡淡开口。
　　眼底隐晦闪过一抹冷芒。
　　“哦？王权剑？”
　　半空中，红线火焰扭曲，缓缓露出白石的身形。
　　这一手，又让众人瞳孔一缩。
　　因为白石现在展露出来的手段，他们也看不透。
　　明明那火焰没有丝毫攻击力。
　　但却让他们有种猫拿刺猬。
　　无从下手的感觉。
　　“费老指的是这一把？”
　　白石抬手一指。
　　正东方向，血色光罩一阵涌动，雾气缓缓分开。
　　就在众人几乎以为白石是准备服软送他们出去时。
　　血雾后面并非外面的天地。
　　而是开出了一扇“门户”。
　　门户千丈之高，纹理清晰，左右各有鬼头图案，就像是鬼门关一样。
　　阵阵灼热煞气从中激荡而出，让人变色。
　　上书“离宫”，其上悬挂两样物件。
　　一为阵盘，呈八角形，血红雾气缭绕。
　　二为一把剑，金黄剑柄，银白剑身上同样缠绕血气，剑格上书“王权”二字。
　　一股无物不斩的意境之力，随着其现身，一同弥漫开来。
　　杀气森森，阴风飒飒。
　　“王权剑？”费老眼睛瞪大，其余人也是瞪大眼睛看着。
　　不清楚姓白的搞这一出是什么意思，
　　但此处煞气逼人。
　　又被特殊阵法加强过，灵识根本无法探出，分辨不了真假。
　　不过如何，拿下再说。
　　费管家身形闪烁，刚欲动作，然而下一刻，脚步才刚刚迈出，身形又回到了原位。
　　接连几次试验都是同样的结果。
　　“白石！”
　　“费老，何必心急？在下话还没说完呢。”
　　“待会儿，等晚辈发言完毕，这四把王权剑，都送你！”
　　白石笑吟吟的开口。
　　四把？
　　众人瞳孔一缩，费管家更是面色一阵变换。
　　隐隐有种不妙的预感。
　　白石懒得理会他们什么心情。
　　双手掐诀，股股真元从本体处，顺着相思之炎传来。
　　注入大阵，将之启动。
　　旋即，兑宫，坎地，震方。
　　各自出现一道血红门户，不断凝实，放大，眨眼化作千丈之高。
　　好似通天门户，与离宫一起，分割四方。
　　唯一共同的是，每一个门户上方，都有一座血玉阵盘，仿佛星辰般守候在门户之前。
　　微微旋转着，源源不绝的煞气汇聚，注入上方的……
　　一把……王权剑！
　　费老此刻哪还不明白，白石在搞什么鬼。
　　这哪里是认错，分明是是摆好了剑阵，要收拾他。
　　而且这四把长剑，每一个气息与王权剑都一般无二的。
　　唯一的缺陷，就是没有王权剑的灵动。
　　以及从上古传承至今的恐怖灵力。
　　估计是王权剑的一次性仿制品。
　　但即便如此，威力依旧不如小觑。
　　‘真是江山代有才人出啊！’
　　饶是处于敌对面，众人还是不由得在心中感慨一句。
　　四把王权剑。
　　那些阵盘应该就是典籍上提到过的，血煞大阵的阵盘吧？
　　加上整个地下煞脉的支持。
　　就这套阵法，估计拿来布置护山大阵都足够了。
　　“费老，诸位道盟前辈，在下有一阵，请诸位试之。”
　　白石淡淡摆手，身形变得虚幻。
　　无形火焰缓缓燃烧。
　　全力催动起天地间的煞气。
　　只剩下一段咒语在天地间回荡：
　　“非铜非铁亦非钢，常在须弥山下藏。”
　　“不需阴阳颠倒连，岂无水火淬锋芒！”
　　“诛仙利，戮仙亡，陷仙处处起红光，绝仙变化无穷妙，大罗神仙血染裳！”
　　随着话音落下，四座天门高空上。
　　四把王权剑齐齐震颤。
　　血玉阵盘承受不住这股力量“咔咔”裂开。
　　浩瀚似海的煞气源源不断注入四把王权剑。
　　王权剑露出无数缝隙，其上神圣的金色光芒消失不见。
　　等到长剑彻底碎裂，四道通天彻底的血光伫立在天地间。
　　凝聚成四把杀剑。
　　上刻，诛仙，戮仙，陷仙，绝仙。
　　“放屁，装神弄鬼的东西。”
　　“尔连仙人都未见过，也敢妄言诛仙，简直是笑话！”
　　“什么狗屁诛仙剑，让老夫看看比之老夫的张家剑如何？”
　　张家家主冷笑一声，他才不信，姓白的短短几天时间，就能布置出一座足以击杀他的大阵。
　　威势再强，也不过是障眼法罢了。
　　飞身纵向离宫诛仙剑。
　　想要将之摘下。
　　“那兑宫戮仙剑就归老夫。”姬家主冷笑连连。
　　“滋滋”电光与呼呼风声响彻，风雷双翼展开。
　　只是微微煽动，身形就到了千丈巨剑之前，探手调动法力抓去。
　　“坎地陷仙交给我！”邓家主全身石化，盯着猩红煞气，冲杀向正西方。
　　“小小绝仙剑，不劳费管家出手，青某乐意效劳。”
　　青家主冷哼一声，祭出自己玉如意法宝，欲取绝仙剑。
　　阵法内，煞气澎湃如海。
　　空间折叠，乾坤颠倒，分不清东南西北。
　　法宝流光与煞气一次次对碰。
　　在这超越寻常大妖王级别的战斗波动下。
　　整片山脉，方圆千里都在震颤。
　　好像随时会塌陷下去一般。
　　真正的天塌地陷，末日之景。
　　“……”
　　另一边，沐阳城主殿上。
　　白石缓缓睁开眼睛，眼中一抹猩红一闪而逝。
　　丹田道种旋转一圈，清凉之气涌入脑海，将血光驱散，白石重新恢复清明。
　　见状，一直守候在旁边的月啼暇和涂山容容几女才松了口气。
　　“呼……三弟好手段，这杀阵的凶戾之气的确非凡，为兄稍有不慎也要失神不可。”
　　白石忍不住感叹一句。
　　同时引动整片山脉，全部煞气，加持王权剑。
　　一般人根本做不到。
　　因为煞气和魔气绝对对立，稍微沾染一点儿进入经脉。
　　以修道者脆弱的经脉，立马就会被反噬。
　　而这一切，都需要白石这个核心负责维持。
　　即便只是刚刚启动的一瞬间，煞气总量不多。
　　但若非先天之体足够强悍。
　　又早早适应了煞气炼体，凝聚了道种。
　　那么多的负面能量一次性涌入体内。
　　怕是直接就失去自我，成为杀戮机器了。
　　“大哥……效果怎么样？”李去浊顾不得关心自家老大的身体问题。
　　反正后者的变态恢复力，他是羡慕不来的。
　　还是问问那个阵法的效果吧。
　　“是啊，白公子，这诛仙阵如何？”
　　李家主也忍不住开口。
　　李自在，杨一叹，曹焕诚，涂山雅雅等人也在一边关注着。
　　那阵法是他们看着李家父子二人炼制的。
　　为此还拖慢了沐阳城的改造进度，多耗费了不少资源。
　　“很可惜，这次来的七人中，没有弱于大妖王中期的，加上费管家这尊准妖皇。”
　　“阵法……被破了……”白石淡淡开口。
　　众人一愣，暗暗叹了声可惜。
　　“这……这倒也是正常……”李家主安慰道。
　　“毕竟没有主阵之人，而且四把王权剑都是仿制品，血玉阵盘也是仿制的一次性消耗品。”
　　“威力确实有限。”
　　白石看着众人，露出一抹笑意：
　　“还没说完呢，何必如此？”
　　众人抬头，还有转机？
　　“咳咳，毕竟是连接了整座煞脉，一次性爆发攻击。”
　　“虽然没有杀掉对方，但包括青家主在内，三尊大妖王强者悉数重创。”
　　“尤其是青家主，对方居然想用玉如意落绝仙剑，直接被煞气反噬，半年内不可能恢复。”
　　玉如意落绝仙剑？
　　没记错的话，青家落宝手法，的确可以让修行者周身变作法宝的禁区。
　　就连常人施法都会被打断。
　　但……拿禁灵之法去禁煞。
　　这老家伙怕不是脑子北门夹了？
　　众人精神齐齐一震，先是短暂的沉寂。
　　而后爆发出一阵欢呼声。
　　“哈哈哈，我就说嘛，大哥提议的点子，我亲自操刀，又有老爹掏棺材本打造，怎么可能一点儿效果也没有。”
　　“隔着万里出手，就重创了三个家主级人物，哈哈哈！”
　　李去浊笑的眼泪都出来了。
　　毕竟他本身才妖王境界实力而已。
　　炼制的阵盘与法宝，居然已经可以重创大妖王。
　　说出去这你敢信？
　　“咳咳，老大，要不要……”
　　李去浊兴奋过后，就看向白石的储物袋，以及身后背着的王权剑。
　　一次性阵盘，配上仿制王权剑内部的杀伐之气。
　　都能取得这么强的效果。
　　那么真的……
　　李家主等人也是同样的想法。
　　这阵法，实在是太强了。
　　“李叔，有办法解决能源核心的问题吗？”
　　白石看向李家主。
　　诛仙阵之所以强，除了阵法本身外，是因为有足够的煞气调动。
　　一句话，刚刚还热血沸腾的李家主，好像被人浇了一盆冷水。
　　表情纠结，遗憾可惜交杂。
　　“不是吧？老李，你也不行？”
　　曹焕诚一阵惊讶。
　　李家主白了他一眼：
　　“你怕是在想屁吃，你知道维持沐阳城的运行需要多少能量吗？”
　　“光靠刻画聚灵阵可撑不了多久，哪有多余的能量供给杀阵？”
　　“再过一个时辰，你若不去阵眼输送法力，沐阳城就要掉下去了。”
　　曹管家嘴角一抽，神色讪讪的退了下去。
　　差点儿忘了，他们城池的能量，自己都不够用呢。
　　拿什么催动阵法？
　　“也就是说，缺少一个能量核心？”
　　“不知道这个可不可以……”
　　月啼暇微微皱褶眉头。
　　拿出七宝妙树皮，其上灵气涌动，不断有草木之气汇聚。
　　小石说过，七宝妙树皮同属先天之物。
　　本身就有不俗的聚灵之能。
　　李去浊眼前一亮，这东西要是放大后，刻画聚灵阵，效果应该能……
　　李自在斜睨他一眼，让他伸出去的手，又缩了回去。
　　“看我干嘛？无尽酒壶聚集的灵气，根本不够用。”
　　涂山雅雅死死捂住自己的大葫芦，警惕的盯着涂山容容。
　　这个小妹，真是太坏啦！
　　为了姓白的，坑她多少次了？
　　就在此时，白石看向一个方向，眼角不禁一跳：
　　“来就来了，躲躲藏藏干什么？”
　　“……”
　　一天后，涂山。
　　涂山红红站在山脚下，脚腕上。
　　除了轻轻晃动的金色铃铛外，又多了一抹鲜红色。
　　那是……白石的红线。
　　“涂山红红，告诉你吧，我黄风岭群妖是绝对不会听一个女人的命令的，妖盟如何与我何干？”
　　身材干瘦，有着长长鞭子头的金鳞灵说道。
　　涂山红红没说话，目光没有焦距，像是想着什么。
　　一旁的翠玉灵开口：
　　“那金先生不知道是何打算？”
　　同时在心里暗暗摇头。
　　这小子真是一点儿眼力界都没有。
　　没看到红红最近心情不好嘛？
　　还来主动招惹。
　　她似乎已经预料到后者的悲惨下场了。
　　“哼，大当家的组建妖盟，可整个妖界，三大妖皇一个没来不说，就连和你们关系不错的月啼暇被道盟打压都不处理。”
　　“这如何能让我们服气？”
　　“我看不如这样，红红小姐，你嫁给我，然后我率领黄风岭群妖加入妖盟。”
　　“到时候妖盟是你的，而出嫁从夫，你涂山红红是我的，简单来说妖盟就还是我的！”
　　“我们就没了意见分歧，不是能和平相处了？”
　　金鳞灵嘴里漏风的说着。
　　脸上露出一个自以为帅气的笑容。
　　因为之前已经比过一场，不出意外，金鳞灵完败。
　　并且左半边牙没了，此刻说话都带着一股“嗤嗤”声，十分滑稽。
　　‘唉，好言难劝该死的鬼。’
　　翠玉灵听着，无语的摇摇头，默默后退，给涂山红红留出出手的空间。

第141章 北山之心
　　翠玉灵已经开始在心里盘算起来。
　　待会儿，红红要是金鳞灵被打成半残。
　　自己该收多少医疗费呢？
　　脑震荡又该收多少钱呢？
　　植物人什么的……也不是不可以哈？
　　若是直接打死了，那可以考虑来一个殡葬一条龙服务……
　　毕竟现在的涂山红红，并没有心结。
　　对待人族和妖族，自然犯不上倒贴一样的巴结。
　　相反，态度强硬。
　　妖盟目前臣服的势力，都是她一拳一拳打下来的。
　　要么臣服。
　　要么打到你臣服。
　　也因此，翠玉灵身为妖界大医生。
　　时常跟在涂山红红身后“救死扶伤”。
　　姐妹二人通力合作。
　　这段时间赚了个盆满钵满。
　　不过，事情出乎翠玉灵预料。
　　涂山红红并未出手打人。
　　而是皱了皱眉，问道：
　　“你说月啼族被道盟打压，是什么意思？”
　　她这段时间都在闭关，处理那该死的魔气。
　　哪有闲工夫关注外界。
　　连沐阳城的事情都没来得及了解，这金色长虫就来了。
　　“还能是什么意思？月啼族守护的那头黑驴出问题了呗。”
　　“如今实力似乎根本不能位列妖皇之下第一序列。”
　　“加上人类武者白石得罪道盟，他自己倒是拍拍屁股带着沐阳城跑了。”
　　“月啼族跟他走的近，可不就成了发泄对象？”
　　金鳞灵见涂山红红没有立刻反驳自己的表白。
　　一颗心顿时不受控制的加速跳动起来。
　　一边说着自己了解到的消息。
　　一边欣赏着“自己老婆”绝美的容颜。
　　肌肤莹白无暇，映衬着阳光，好似一块暖玉雕琢而成。
　　瓜子脸上带着些许婴儿肥。
　　酒红眸子，金橘色长发垂至腰迹，上面系着可爱的金色铃铛。
　　火红色的复式古装长裙，一双大长腿好似白玉雕琢一般，一双脚丫玲珑娇小。
　　指头颗颗圆润饱满，好似珍珠一般。
　　简直是从头美到脚。
　　金鳞灵看着看着，一时间有些失了神。
　　缓缓伸手靠近，想触碰一下……
　　“你干嘛？”涂山红红回过神来。侧着头。
　　看着距离自己脸颊越来越近的手。
　　眼眸一眯，闪过一抹寒光。
　　难不成，这家伙是觉得先前的比试不公平。
　　准备再比一场？
　　性子直率，不怎么动男女之情的涂山红红。
　　立马将金鳞灵的挑逗，当成了挑战。
　　好，我涂山红红，接受你的挑战！
　　很快……
　　“啊！”
　　“哦哦！啊啊！”
　　翠玉灵在旁边看的脸色古怪。
　　捂住双眼，只用一双绿宝石般的水灵之眼偷偷观看。
　　半晌之后，原地只留下一口尖锐的倒勾状牙齿。
　　金鳞灵蜷曲着嘴唇，不甘的看了眼这唯一让自己动心过的女孩儿。
　　口齿不清道：
　　“总之……我……我黄风岭群妖，宁死不屈……”
　　说完，金鳞灵一瘸一拐的离开了涂山。
　　“红红，你这是……生气了？”
　　翠玉灵瞥了眼一瘸一拐的金鳞灵。
　　咂咂嘴，这伤势，即便是以妖族的恢复力，没个半年也别想好。
　　“翠玉姐。”
　　“嗯，听着呐，红红有什么事儿就说吧。”
　　“这段时间就劳烦翠玉姐打理涂山的事情了，我准备出去一趟。”
　　涂山红红淡淡道。
　　看向北山月啼族方向。
　　“啊？不……不是吧？”
　　“你还要去给这家伙的情人……口误口误，不说了。”
　　翠玉灵连忙住嘴。
　　瞥了眼涂山红红脚腕上缠绕的丝线。
　　眼神古怪，难不成感情就是给人降智用的？
　　前不久族里的翠玉小昙，就险些被人骗了。
　　幸亏有个神秘人传信，她才配合着对方给了那家伙一个七鳃鳗男子。
　　‘嗯……好像是叫……金人凤吧？’
　　“诶诶诶，别急着走啊，你体内的东西怎么办？”
　　翠玉灵连忙招呼。
　　“区区魔气而已，已经开始压制吸收了，用不了多久，就能借此突破。”
　　“……”
　　白石并不知道因为自己，道盟已经将枪口对准了月啼族。
　　更不知道涂山红红已经准备去帮自己解决麻烦了。
　　此刻，他看着面前的几女，只觉得一阵头大。
　　“李慕尘？”
　　“我在涂山上见过你。”
　　涂山雅雅摸着下巴，双目直勾勾的盯着李慕尘黑袍下的脸颊上。
　　“呵呵，雅雅小姐倒是好记性，记得替我向红红小姐问声好，红红小姐当初的风采，可是惊到小妹了呢。”
　　李慕尘笑呵呵的说道。
　　这话倒是真的，当初涂山红红一身苦情树的气息。
　　而苦情树本质上，也是一种特殊的圈外生命。
　　她当时可是被吓得够呛。
　　“问好？那倒是不必了，我姐姐说，你心怀不轨，不是好人！”
　　涂山雅雅叉腰，狠狠啐了一口。
　　李慕尘眼角轻轻抽动。
　　真想直接放出金色的液体，让你感受一下什么叫圈外的恐怖。
　　另一边则是月啼暇和涂山容容。
　　两女的关注点则在另一个地方。
　　那就是……
　　李慕尘手腕的红丝。
　　这上面分明也有白石的气息。
　　注视了好半晌，她们才看向白石。
　　好家伙，小石(白哥哥）的相思之炎，到底缠了多少人？
　　“尘儿，不得无礼。”
　　李家主见状，连忙出来呵斥道。
　　“哦，这不是我爹嘛？”
　　“这么久没见，您这刻薄样可真是一点儿没变啊。”
　　“还是那么重男轻女！”
　　李慕尘调笑道，丝毫没有对自己老爹的尊重。
　　反而在李自在李去浊兄弟目瞪口呆的目光中。
　　迅速伸手，然后像是拉橡皮一样，对着李家主脸颊左右开攻。
　　“混账，你还有没有点儿规矩！”
　　李家主被当众拂了面子，眼睛一瞪。
　　做势欲动手，但后者只是身形一晃就轻松避开。
　　“哟哟哟，还来脾气了，一把年纪也不怕闪到老腰。”
　　李慕尘撇撇嘴，将李家主气的都快炸了。
　　李自在李去浊兄弟面面相觑，不知道该不该劝阻。
　　“好了，李小姐，你刚刚说的能量源是什么意思？”
　　白石连忙打断，否则这父女二人怕是要当场干起来。
　　一个偏激叛逆少女。
　　一个古板重男轻女老子。
　　光是想想就……
　　偏偏现在的李家主还未必是李慕尘的对手。
　　白石灵眸打量起李慕尘。
　　后者大大方方的，甚至还转了个圈展示:
　　“怎么样？小白白，本小姐如今的实力如何？”
　　显然是知道白石眼睛问题。
　　但她不在乎。
　　在座的诸位，一个能打的都没有！
　　“很……强大！”
　　白石一阵咋舌。
　　能不强嘛？
　　其中一股熟悉的气，分明是黑狐的。
　　这厮不会将黑狐娘娘给吞了吧？
　　不过倒也勉强说的通。
　　黑狐被六耳打成残废。
　　李慕尘本身诡异的手段也不少。
　　趁机捡个漏还是有可能的。
　　但不可能将黑狐弄死。
　　“这还差不多。”李慕尘满意点头。
　　她最满足的还是被人认可尊重。
　　尤其是白石这个关系有点儿复杂。
　　亦敌亦友的存在。
　　随后取出一物道：
　　“诺，这是北山之心，北山妖帝石宽的母体精华孕育而成。”
　　“若是用这东西布置进沐阳城，你这座天空之城立马就能化作战争堡垒。”
　　“无需任何人输送能源，也能自给自足。”
　　不用她说，所有人都能明白其意义。
　　李家主更是下意识伸出手。
　　然后干咳一声收了回去。
　　开玩笑，跟自己女儿要东西，他老脸往哪儿搁？
　　“条件呢？”
　　白石皱了皱眉，这家伙鬼精鬼精的。
　　可不会这么好心，干赔本的买卖。
　　“嗯，跟聪明人说话就是省心。”
　　李慕尘挑衅的瞪了眼自家老爹，在两位哥哥的无奈苦笑中开口：
　　“很简单，这段时间我又搜集到了不少关于上界的讯息，我需要你到时候和我一起前往上界探查。”
　　此言一出，众人面面相觑。
　　“上界？圈外的更外面嘛？”李去浊瞬间兴奋起来。
　　李自在，杨一叹也是一样。
　　他们组建面具的目的。
　　不就是这个嘛？
　　不过三人心绪多少有点儿复杂。
　　没想到他们折腾了这么久，第一个得到消息的，居然是李慕尘。
　　“哼，你们还是省省心吧，据我所知，通往上界的通道有好几条。”
　　“但最终通向的位置都只有一处，十分危险，就你们这点实力……呵呵。”
　　看着几人难看的脸色，李慕尘长长吐出了口气。
　　眉头不禁上扬了几分，瞥向自家老爹。
　　感觉浑身上下无比舒畅。
　　看看，谁是真天才，一目了然。
　　“以你现在的实力，即便是自己去也没问题吧？”
　　白石面色古怪，现在的李慕尘距离妖皇都只差一线。
　　而他却……距离大妖王中期还差一点儿。
　　就算境界不等于战力。
　　但境界差距太大可就难说了。
　　只能说，圈外生物吞噬同化提升起来，速度是真变态。
　　“你只需要答应就行！”
　　李慕尘脸色一肃。
　　那几个通道都有强者把守。
　　她金晨曦的身份怎么去？
　　“那第二个条件呢？”
　　“第二个……你拿了我的北山之心，难道不打算补偿一下嘛？”
　　看着李慕尘戏谑的脸色，所有人心头疑惑。
　　白石则是露出思索之色，片刻后想到什么。
　　脑门冒出黑线：
　　“你不会是打石宽妖力的注意吧？”
　　也只有这个的价值，在北山之心之上。
　　北山之心，虽然是石宽的本体。
　　但毕竟是死物，跟一尊妖皇的体量比起来，还是相差不少的。
　　听到白石的猜测，众人面面相觑。
　　见李慕尘点头，李家主更是脸色都绿了。
　　“逆女，你个逆女，你知不知道石宽是什么修为？”
　　“你敢找他的麻烦，真是不知道死字怎么写。”
　　“……”
　　最终，白石还是没答应李慕尘的条件。
　　毕竟石宽跟他又没什么深仇大恨。
　　跟人家拼命不值得。
　　只是答应在关键时刻，可以给予一定的帮助。
　　“对了，本小姐刚刚发现，道盟的高层，在破开你那剑阵之后，去了月啼族。”
　　李慕尘突然开口，眼中满是戏谑。
　　月啼暇顿时心中一紧。
　　现在阿柱的实力降低，道盟的强者过去，怕是……
　　“小暇姐姐，不用担心，容容同样收到消息，姐姐已经率先赶往了月啼族，不会有事的。”
　　涂山容容轻声道。
　　“对，有姐姐在，道盟的那些垃圾，根本不是对手。”
　　涂山雅雅瞪着李慕尘道。
　　“老大，我们现在要回援吗？”
　　李去浊问道，拿出罗盘看了下方位：
　　“这里距离月啼族有些远，赶路的话，差不多需要一天时间。”
　　“倒是距离道盟的位置挺近……”
　　说着，声音越来越低。
　　所有人齐刷刷看向白石。
　　现在道门内部，除了神秘的王权守拙外。
　　似乎没什么高手啊。
　　白石咧嘴一笑：
　　“那就去道盟，总是被人追着打，总要礼尚往来才是。”
　　“……”
　　月啼族驻地外。
　　一处阴影上空，空气扭曲。
　　藏着六道隐晦的气息。
　　气息忽高忽低，似乎不轻的伤势。
　　‘老邓，感觉怎么样？’
　　‘没事，就是被煞气与灵气相冲，经脉受损有些严重，等解决了那小子，休息一阵子就好。’
　　‘好一个诛仙阵，这威力……咳咳。’
　　六人一阵议论，声音中满是咬牙切齿。
　　原本他们应该是七人的。
　　结果青家家主重伤，经脉尽废，能不能恢复都两说。
　　有了青家主顶在前面。
　　邓家主和姬家主虽然也都受了重伤。
　　但勉强还能出手。
　　一身实力，差不多还剩下三成。
　　光是想想他们就觉得憋屈。
　　在道盟纵横了大半辈子，将世家发扬光大。
　　结果到老。居然被一个小辈摆了一道。
　　‘老青那个白痴，居然用玉如意去和煞气硬拼，简直不长脑子！’
　　提起这事他们就来气，要是那老家伙给点儿力。
　　他们何至于落到这个田地。
　　‘无妨，回去之后，让这老家伙交一笔医药费，用来弥补我们的损失。’
　　嗯，就像当初对付重伤的牧家主一样。
　　‘都噤声，算算时间，那孽障应该也要来了。’
　　‘这次绝对不能让他跑了!’
　　费管家咬牙开口。
　　每次距离拿下白石，就差一点儿。
　　这次绝对不能……
　　然而直到太阳下山，一直忍受着蚊虫叮咬的众人，也没能等到白石。
　　‘怎么回事？那小子难不成不在乎月啼族的死活？’

第142章 杀入道盟
　　‘要不冲进去杀几个妖怪，逼他出来？’
　　‘等等，你们有没有听到什么声音，好像是……铃铛？’
　　急躁的议论后，突然有人出声，众人立马侧耳倾听。
　　果不其然，清脆的铃铛声，以及由远及近的脚步声响起。
　　渐渐的铃声越来近，越来越清晰。
　　声声清脆悦耳，涤荡心神。
　　最后戛然而止，一双脚，出现在他们面前……
　　他们缓缓抬头，正好对上了一双平静，没有丝毫感情波动的眸子。
　　翠绿色的双瞳，骤然化作猩红。
　　一身复式红色长裙轻轻飞舞，卷动满天落叶。
　　妖力释放，罡风肆虐，顷刻间将这方法阵撕裂。
　　六人被逼现身，出现在月啼族森林外围。
　　“月啼族为妖盟一份子，此地为我妖盟领地，不容任何人亵渎。”
　　“几位有何贵干？”
　　涂山红红拳头缓缓握紧，恐怖的威压弥漫一方天地。
　　“涂山……红红！”
　　费管家迎着后者的压力，面色凝重的踏前一步。
　　这狐妖，怎么距离上次相见，又变强了不少？
　　“……”
　　中原大地，人族皇城。
　　自从老盟主东方孤月失踪，民间不知从何处，流传出对方已死的消息。
　　王权世家的影响力日益扩大。
　　虽未成为新一任的道盟盟主。
　　但所有与王权家交好的势力，诸如张家，邓家，姬家，青家等都在飞速扩张。
　　并且都已经搬到了皇城之中。
　　“听说费老已经领着咱们道门许多前辈，去了月啼族，准备埋伏白石，也不知道能不能成功？”
　　“那还用说？这一次可是几乎倾尽道盟全部世家之力，姓白的怎么可能跑的掉。”
　　“身为人族，居然跟妖族女子搞在一起，简直是天理不容！”
　　两个道盟世家弟子议论着。
　　不过两人嘴说说着，眼中却不约而同的露出羡慕之色。
　　根据传闻，定下转世续缘的人，只要妖没死。
　　就可以一直转世活下去。
　　已经相当于另类的长生了。
　　关键是，跟姓白的有关系的女子，似乎还不止一个。
　　而且每一个都是天仙般的人物。
　　若不是同一灵魂只能续缘一次。
　　姓白的怕是已经身具“不死之身”了。
　　禽兽啊！
　　有人叹了口气道：
　　“就是不知道，那传说中，来自上界仙人赠予的法门，我们有没有机会一窥究竟。”
　　“别想了，那么多大人物等着呢，几时能轮到你……诶？”
　　那人还想说什么，突然瞪大眼睛看向天空之上。
　　“怎么了？”
　　“不对劲儿，有什么东西在飞？”
　　边上那人也使劲儿揉了揉眼，片刻后，他惊恐的大叫一声：
　　“不好，是一座城，有一座城池飞过来了。”
　　“快跑……跑……”
　　“轰隆！”
　　话音未落，就被天塌地陷的炸响声彻底淹没。
　　整座人族皇城表面的符文齐齐闪烁，流动。
　　化作一轮阵盘。
　　然而没等防护大阵发挥作用。
　　另一道血色的光罩亮起，四把杀剑锵锵作响。
　　与阵盘彼此碰撞，发出刺耳的磨擦声。
　　最后双双湮灭。
　　而沐阳城好似一方翻天大印，轰碎阵法后。
　　凭借经过数次强化锤炼的底盘，悍然砸落。
　　天塌地陷之中，皇城猛地震颤起来。
　　朝着一侧倾斜半边，沐阳城则直接烙印其中，陷落一半。
　　数不清的道盟修士，还没明白发生了什么。
　　就被砸成斜角里的一滩肉泥。
　　二分之一的皇城化作废墟。
　　恐怖的震撼力道蔓延，地面像是海面般猛地隆起，又落下。
　　数不清的修士，尚未来得及升空，就被掩埋其中。
　　一击之下，整座皇城，毁掉一半。
　　“我去，老大，这也太狠了吧？”
　　“咱们不是来搞偷袭的吗？拿了好处就走的那种？”
　　沐阳城核心控制室。
　　看着中间八角罗盘上，通过北山之心传递回来的画面。
　　李去浊都惊了，头皮一阵发麻。
　　两位家主，以及李自在，杨一叹等人也是瞠目结舌。
　　大哥，你知不知道这里是什么地方？
　　人族皇城啊！
　　就算家主级人物都不在。
　　但剩下的长老联合起来，也够他们喝一壶了。
　　不是应该悄悄的进城，声音滴不要嘛？
　　“哼！怕什么，老娘早就想这么干了！”
　　“姓白的，你干的不错，果然解气！”
　　涂山雅雅拍着手叫好，她早就看这帮牛鼻子不顺眼了。
　　反正经过探查，整座皇城中，居住的都是修士。
　　没一个普通人，自然也算不上滥杀无辜。
　　月啼暇和涂山容容没有说话。
　　只是坚定不移的站在白石身后。
　　用她们的行动，表达了自己的立场。
　　见状，李去浊还能说什么。
　　“陷阵营，听令！”
　　“结阵！”
　　白石没理会众人的反应，高喝一声。
　　身后十万将士，十万后勤早已整理完毕。
　　一个个双目充血的盯着下方哀嚎中的道盟修士。
　　就是这些垃圾，身为人族修道者。
　　不好好想着守护人族，反而对自己的同胞下手。
　　沐阳城一战，他们几乎所有人，都死了亲了人。
　　现在，是时候报仇了！
　　恨意，杀意，战意与血气股股涌动。
　　层层叠加，最终落在了白石身上。
　　澎湃的力量，立马与白石原本的武道真元结合。
　　包放出更强的力量。
　　【技艺：战阵师lv6（4300/5000）】
　　这二十万人中，虽然因为时间关系。
　　真正练出气血的只有四千人，但其余人加持战意，所有力量融合在白石身上。
　　依旧让白石本就接近大妖王中期的实力，直接突破一个小境界。
　　以他的战斗力，准妖皇之下，只要不陷入围攻，基本没有问题。
　　身后李去浊则依旧站在八角罗盘之前。
　　罗盘约莫十丈大小，几乎占据了整座城主府主殿。
　　在李慕尘将北山之心交给白石后。
　　李家父子这对炼器奇才，就连夜将沐阳城所有能量供应线路联合在一起。
　　制作了这套名为“巡天”的罗盘。
　　北山之心所化的紫水晶，就境界悬浮在罗盘中间的凹槽上空。
　　东南西北四个角落，是镶嵌其中的红色小型阵盘，上面飘浮着一些金色的碎片。
　　像是某把剑器的碎片。
　　血玉阵盘，仿造王权剑。
　　现在的城主府，既是能源核心。
　　是阵眼，也是控制和监视中心。
　　还能通过北山之心传递能量，借助血玉阵盘，随时成阵。
　　若是加持上沐阳城所有人手，根据白石的估计，非妖皇不可破。
　　这才是他敢来道盟撒野的本钱。
　　‘很久之前，师父就说过这王权守拙有问题，正好试探一下。’
　　出了那么大的事情，王权剑都丢了，这老家伙都没现身。
　　白石心里实在有点儿不安。
　　所以今天就算冒险，也要弄清楚怎么回事。
　　“沐阳城交给我，老大，你们拖延住那些高手就行。”
　　“我保证，将道盟所有宝贝，全都打包带走！”
　　李去浊嘿嘿一笑，走到巡天罗盘前。
　　法力输送入北山之心，就像是接通了控制线路一般。
　　城池轻轻一阵，四个血玉阵盘上的金属碎片骤然汽化。
　　他再出掏出四把“王权剑”丢了进去。
　　血色光罩再起，笼罩住整座沐阳城，也挡住了外面的第一波攻击。
　　旋即张家主，曹管家，涂山姐妹，月啼暇，面具等人齐齐亮出法宝。
　　白石将雷剑丢到了一边。
　　缓缓拔出王权剑，经过这段时间的角力。
　　王权剑老实了不少，最起码可以勉强使用了。
　　配上一级的如意棍法，他对法宝的掌控力也有所增强。
　　‘这座城……’
　　白石瞥了眼皇城城墙上，以及地下流动的魔纹。
　　脸色一阵难看，这里果然有问题。
　　此时，对方的人也反应过来
　　几大家族的长老纷纷纵身而起，身后跟着数以千计的修士。
　　一个个脚踏飞剑，将沐阳城包围其中。
　　为首的是几名老者，一个个气势强横，都是各个世家隐藏的底蕴。
　　大妖王初期左右修为。
　　“该死，家主不是带着人去剿灭姓白的去了吗？这狗东西怎么会出现在这儿？”
　　“管他呢，就算家主不在，人数上我们也占据优势，既然来了，就安葬在这里吧！”
　　“不错，姓杨的老头不在，姓曹的不过是新晋大妖王，狗屁不是，李家家主也是个捣鼓法宝的垃圾。”
　　他们这边，几大家族的大长老，加上王权家的暗卫。
　　基本都在大妖王境界。
　　加起来数量足有十人之多。
　　对面就算加上白石，也才区区三人。
　　更别说曹焕诚，还是个比他们都不如的废物。
　　“……”
　　听到那句李家主只是个捣鼓法宝的垃圾。
　　感受着自家女儿投来得揶揄视线。
　　李家主瞬间老脸涨的通红，怒斥一声：
　　“放屁，尔等宵小之辈，可敢与老夫一战？”
　　当着自己女儿的面被人瞧不起，这谁能忍？
　　李家主二话不说，瞅准那三人就冲了过去。
　　他好歹也是大妖王巅峰，对付四个虽然赢不了，但拖住还是没问题的。
　　白石则提着王权剑应战另外三位大妖王高手。
　　涂山雅雅开五尾，与杨一叹，李自在等人则联手对付一人。
　　曹管家嘴唇轻轻哆嗦了一下。
　　看着剩下的两位大妖王长老，心头一阵发虚。
　　他不过是靠着白石丹药提升上来的水货大妖王。
　　战力远超任何妖王。
　　但……绝对打不过任何一个正统大妖王。
　　“玛德，拼了。”
　　“公子，老奴拼死也要拦下一个！”
　　说着，老曹猛地朝一人斩出一剑。
　　剑光被对方轻松捏碎，自己也成功吸引一人注意力。
　　两人在天空展开了一场你追我逃的戏码。
　　“哼！不知死活！”
　　最后一位长老，冷笑一声。
　　一挥手，身后数千修士结阵，彼此灵力联接，封锁虚空。
　　李去浊见状，面无表情下令：
　　“三族联军听令，无需管他们，只管以搜刮资源为主，在城内远程攻击，谁都不许出城池一步！”
　　“是！”
　　旋即，手印变动。
　　北山之心紫光大方，尽数涌入下方罗盘之中，沐阳城隆隆震动。
　　像是被巨人提了起来，缓缓再次升空。
　　按照记忆中青家的族地之中飘去。
　　“不好，快阻止他！”
　　不用提醒，最后的那名老者，领着数千修士掐诀念咒。
　　法宝好似洪流一般倾泻在沐阳城光罩之上。
　　然后在老者震惊的目光中。
　　光照只是轻轻震颤一下，就没了动静。
　　紧接着，数千飞剑在沐阳城内众人的催动下。
　　像是安装了控制器的导弹一般，精准无误的的穿透光罩，射向空中的修士。
　　只一下，数百修士当空跌落。
　　近千人负伤，剩下的也只能狼狈逃窜。
　　原本组成的阵法，瞬间告破。
　　大印横空，悍然压落！
　　“轰隆！”
　　青家族地灵光被轰碎。
　　血玉阵盘内，四把王权剑瞬间粉碎。
　　恐怖的杀伐之气凝聚四柄杀剑。
　　剑影分化，剑影重重，携带着无与伦比的威势压落。
　　青家建筑转眼化作齑粉。
　　血剑之下，所有修士，毫无防抗之力的被洞穿，旋即煞气入体，灵力被侵蚀，护体灵光消散。
　　转眼间化作一团血雾，被杀阵吸收。
　　沐阳城城墙之上，一道道符文亮起，那是……天门咒的符文。
　　“乖乖，这么邪门的么？”
　　李去浊都被吓了一跳，下意识后退两步。
　　惊疑不定的看着面前闪烁着妖异紫光的北山之心。
　　在巡天罗盘以及北山之心被布置的一瞬间。
　　沐阳城这具冰冷的机器，就像是有了魂儿。
　　所有被杀戮的生灵，都会通过巡天罗盘上的血煞之阵，转化为生命精气。
　　以天门咒的方法，重新祭炼整座城池。
　　以战养战，这是真正的战争堡垒。
　　或许同样可以将之看作是……
　　一个行动缓慢的准妖皇强者。
　　“继续，沐阳城掩护，所有人，搜刮！”
　　他一声令下，储物袋中，又是四把仿造王权剑出现。
　　旋即齐齐炸裂，四道通天剑光凝聚。
　　朝着拦在外面的数千修士，以及那位大妖王落下。
　　“混账！”
　　老者等人气的脸色发绿。
　　不过见识过威力的他，可不敢应接，连忙撤退。
　　但即便如此，依旧有近千人在这一击下非死即伤。
　　所有人惊疑不定，不敢靠近。
　　而沐阳城则城门洞开。
　　早已准备好的三族修士施法，开始搜刮青家宝库。

第143章 王权守拙
　　瞬间，宝库中的一件件法宝神兵，灵药灵财，好似洪水一般，朝着沐阳城内倒灌而去。
　　透过法宝光幕，所有人都能看到沐阳城众人脸上兴奋的笑容。
　　以及脚下那堆积如山，灵气几乎液化的宝物。
　　“混账！住手！快助手！”
　　“你们这帮孽畜！”
　　刚刚出来的青家主，正好看见这一幕，险些气晕过去。
　　他不过是回来养伤而已。
　　怎么自家就遭了劫匪了？
　　“嗯？青家主怎么在这儿？”
　　李去浊轻咦一声，而后反应过来：
　　“原来如此，居然是重伤之躯，之前被血煞诛仙阵重创的倒霉蛋就是你吧？”
　　“真是废物，一个无人主持的大阵，就将你打成重伤。”
　　“你哪来的胆子挑战沐阳城？”
　　虽然他们设计的诛仙阵，只有阵内效果最大。
　　阵外攻击，很容易被避开。
　　但也不是谁都能来碰瓷的。
　　一句话，青家家主险些气疯。
　　“不！”
　　他惊恐大叫，然而还是晚了，沐阳城在道盟修士的阻拦下，势如破竹。
　　直接将对方撞成齑粉。
　　“……”
　　这一番变故，自然是引起天牢内的众人的注意。
　　打探之后，也得知了事情的经过。
　　“白石跑到人族皇城中抢夺资源？大杀特杀？”
　　王权霸业听到这句话，先是愣了一下。
　　有些没反应过来。
　　姓白的就算有其余三家……两家。
　　他看了眼闭目养神的杨家主。
　　这位不出手，道盟总部大妖王强者不在少数。
　　怎么可能让白石自由来去？
　　“白石不会出事吧？”
　　王权醉下意识开口，丝毫没意识到自己话语中的问题。
　　如此自然的样子，让王权霸业脸色漆黑一片。
　　‘他出不出事不知道，但是宝宝我肯定是要出事了！’
　　‘姑奶奶饶命啊，人家……人家还没满一周岁呢，不对，还没满月呢，求您绕了小的吧！’
　　‘小的愿意给您当牛做马！’
　　意识海深处，浑身黑漆漆的黑狐小娘娘磕头如捣蒜。
　　紫水晶般的大眼中，满是可怜兮兮。
　　居然罕见的流出了几滴泪水。
　　“你少来，这一套本小姐一年前就不玩了。”
　　李慕尘冷笑一声，淡金色的身影立在黑狐小娘娘面前。
　　单手摸着下巴，不断打量着小黑狐。
　　直把后者看的颤巍巍，浑身直哆嗦：
　　“有意思，虽然跟那老妖婆有些相似，但的确有不同之处，已经算是拥有独立思维的个体了。”
　　“不知道通过你，能不能拿捏那死老妖婆。”
　　李慕尘舔舔嘴唇，眼中露出一抹贪婪。
　　自从品尝了黑狐娘娘的味道后。
　　她就对那风骚的老女人念念不忘。
　　眼前的小家伙，说不定会是个突破口。
　　闻言，黑狐小娘娘身子一颤，脸上满是绝望之色。
　　怎么办？
　　难不成本狸刚出生，还没满月就要被干掉了嘛？
　　就在她纠结自己到底是躺平任……
　　还是拼死反抗的时候。
　　李慕尘脸色一变，喃喃道：
　　“嗯？老妖婆也在？”
　　等到她消失后，黑狐小娘娘才试探性的抬头。
　　左右打量了一下，紫色的眸子咕噜乱转。
　　‘不行，本狸得赶紧跑，不能在这儿呆了，否则随时都要死球呀！’
　　她刚行动，化作一抹紫光冲天而起。
　　然而没多久就又出现在了意识海中。
　　浑身冒着青烟，张嘴一吐，又是一股烟吐出。
　　身形晃了晃，露出被玩坏了的表情。
　　‘你们一个个的，都是大佬，为什么要针对我一个刚出生的小喽啰。’
　　黑狐小娘娘都快崩溃了。
　　冲出去就要面对王权醉手腕上相思之炎的灼烧。
　　那鬼东西，就像是设定了某种触发机制一样。
　　只要在一定区域感应到她的气息，立马就会发动。
　　偏偏这火，看着只有一点点，平平无奇。
　　但威力却离谱。
　　反正她是挡不住。
　　不出去的话，刚刚那个女人虽是会回来干掉她。
　　更关键的是，她还感受到了本体的气息。
　　‘人家还没满月啊！’
　　最后，黑狐小娘娘干脆仰面一瘫，双手撑地。
　　两条腿呈八字形，一副被玩坏的样子。
　　不挣扎了，爱怎么样吧。
　　“……”
　　月啼族驻地外。
　　数百月啼族小妖怪与道盟修士血战后，互有伤亡。
　　最前方，月啼婆婆，黑驴阿柱，东方姐妹等人与费管家等人对峙着。
　　“呵呵，东方侄女何故到了月啼族？”
　　“老朽当初还因为找不到侄女而担心呢，没想到居然是被这万恶的月啼族抓了去。”
　　“果然，什么与世无争，森林的守护者，不过是都是狗屁，做给别人看的罢了！”
　　“侄女放心，费叔叔这就将你救出来，铲除这些孽障，还你一个公道。”
　　“也给这罪恶的天地，荡出一个朗朗乾坤！”
　　费管家大义凛然的说道。
　　脸上露出温和的笑容。
　　浑身肥肉像是冲了水的气球一样震颤起来。
　　身后几大家主闻言，也是纷纷开口赞叹：
　　“费老不愧是我道盟大德前辈，如此心系天下，实乃我辈楷模！”
　　“东方侄女放心，你姬叔叔一定会保你安全无忧。”
　　“东方老英雄为人族立下汗马功劳，我邓家自然当仁不让，绝对不能让侄女受了委屈。”
　　“那月啼族的死老太婆，识相的，赶紧将两位东方侄女安全的送上来，少了一根毫毛，老子铲平你月啼族！”
　　闻言，月啼婆婆脸皮狠狠一抖。
　　险些气昏过去。
　　虽然上次沐阳城的时候。
　　她已经见识过道盟的无耻之处了。
　　但此刻再次见识。
　　还是不禁有一种开了眼的感觉。
　　“你们……每次见面，都让老身大开眼界！”
　　月啼婆婆忍不住悠悠一叹。
　　突然又有点儿后悔，将月啼暇嫁给白石了。
　　东方淮竹黛眉微蹙，瞥了眼对面。
　　淡然道：
　　“前辈无需生气，一群觊觎我东方家血脉的跳梁小丑而已。”
　　“对，老婆婆没必要跟他们生气，待会儿，将他们脑子打出屎来就行了！”
　　“秦兰！”
　　“知道了，打扁他们总行了吧？”东方秦兰撇撇嘴。
　　这帮家伙在她看来，简直比狗屎都不如。
　　说他们是狗屎，都是在抬举他们！
　　她们姐妹为什么来月啼族。
　　你们心里还不清楚嘛？
　　现在跑来装大尾巴狼，真以为她年纪小，就不知道他们心里的龌龊。
　　费管家等人见诱惑无用。
　　笑容瞬间消失，面无表亲的看向涂山红红，拱拱手道：
　　“涂山当家的，我们的确不知此地是妖盟领地。”
　　“不过，你若是就此退去，日后我等必有重谢。”
　　“如若不然……”
　　费管家眯了眯眼睛，看向涂山红红。
　　身后众人齐齐塔前一步。
　　见状，月啼婆婆，阿柱同样如此。
　　“你算……什么东西！”
　　猩红妖力释放，涂山红红身形骤然消失。
　　速度快到肉眼难辨。
　　费管家脸色一变，急忙阻拦。
　　没想到这女人这么疯。
　　说动手就动手。
　　然而他动作慢了一步。
　　下一刻，身后传来一声爆响。
　　百丈天地的灵气都为之一滞。
　　旋即炸开。
　　惨叫声响起。
　　本就重伤的邓家主，腹部被涂山红红势大力沉的拳头砸中。
　　石化之身瞬间破碎。
　　浑身骨骼噼啪炸响，五脏六腑被狂暴的力量撕开。
　　炮弹般倒飞出去。
　　接连撞塌了十几座小山峰才停下。
　　落地后被山石掩埋，生死不知。
　　“孽障！”
　　费管家勃然大怒，王权剑法施展。
　　剑意弥漫，准妖皇的气势释放。
　　‘这就是……剑意？差了点儿意思！’
　　涂山红红绝缘之爪催动。
　　徒手接住对方一剑，右手呈爪，对着后者心窝子掏去。
　　张家主见状，连忙格挡，黑剑剑意，煞气逼人。
　　隐隐与王权剑法形成双剑合璧，互补之势。
　　却在接触的一瞬间骤然面色大变。
　　“这是什么东西！？”
　　一股更恐怖的诡异力量，居然顺着长剑直击心灵。
　　他所谓的剑意，在这股更强的“心”的力量之下。
　　居然有种要臣服的趋势。
　　好像对方的力量，比他更高级。
　　张家主抽剑后退，以费管家为主联手战涂山红红。
　　他们交战时。
　　黑驴，月啼婆婆也和另外三人交起手来。
　　东方淮竹姐妹以纯质阳炎在身后辅助。
　　黑驴因为魔气，被限制了部分实力。
　　即便人数占优，战况依旧陷入焦灼。
　　双方一时谁也奈何不了谁。
　　不过旋即，正在交战的费管家想到了一个问题。
　　陡然间寒毛倒竖，脊背发凉。
　　“跟我对战，也敢分神？”
　　涂山红红冷哼，一拳轰出，妖力层层堆叠。
　　前方的空气极具升温，化作一道数丈宽的赤红色光柱砸出。
　　所过之处，空气被排开，形成一片真空。
　　“不好！”费管家眼皮狂跳。
　　剑意统合全身法力，再次劈出一剑。
　　剑光将洪流分开，而他自身则是气喘如狗。
　　“白石到现在也没来，到底去了什么地方？”
　　费管家使劲儿喘了几口气，质问道。
　　顿时，正在交战的双方纷纷投来视线。
　　他们也想知道，白石这么久没到，究竟干什么去了？
　　涂山红红脸上闪过一抹意外。
　　随后一声不吭，继续迎战费管家和张家主。
　　这一幕让后者更加笃定：
　　“涂山大当家，白石那小子应该是觉得我们高层都在这里，道盟内部空虚，所以去道盟总部了吧？”
　　“狂妄！你会明白，有些东西，不是你们这些蝼蚁有资格触碰的！”
　　涂山红红瞳孔微微收缩。
　　随即手上力道又加重了几分。
　　“哈哈哈，急了？等着吧？”
　　“很快白石的人头就会被带来，老朽会让你们安葬在一起的！”
　　费管家强压下心中的恐惧，放声嘲讽。
　　“……”
　　道盟皇城外，爆炸声，喊杀声不绝于耳。
　　空气中弥漫着股股血腥之气。
　　白石双方已经彻底杀红了眼。
　　双方的战场，就像是一座恐怖的巨型绞肉机。
　　每时每刻，都有修士从空中衰落。
　　而沐阳城本身，则像是清道夫一般。
　　东南西北四个城门，化作血盆大口，将跌落的尸体吸收其中。
　　精气，灵气，瞬间分解，城池的强度缓缓提升。
　　如果有熟练度的话，那么目前的沐阳城应该是……
　　【技艺：天门咒lv4（515/1000)】
　　每一个分子，都是在战场上，死掉的一个敌方修士。
　　在李去浊的控制下，自己一方所有人。
　　都在血煞阵法的守护下，几乎只有力竭，没有伤亡。
　　不过改造城池，是个大工程。
　　四级的天门咒，本身城墙强度也只能说是一般。
　　若没有血煞阵盘守护，挡不住大妖王一击。
　　“白石，你屠戮人族修士，难道就不怕遭天谴吗？”
　　“你……你枉为人子！”
　　跟白石战斗的三个道盟老家伙，各个嘴角溢血。
　　没说两句，一枚散发着五色流光的光弹，拖着长长的尾焰，像是一枚彗星砸落。
　　“嗖！”
　　“轰隆隆！”
　　云层被炸散，氤氲光华之中。
　　【死域】骤然扩散，十里之内，天地失色。
　　所有人五感六识被压制，白石如闲庭信步一般自一人面前穿过。
　　“噗嗤！”
　　肉眼难辨的黑色丝线当胸口掠过。
　　像是热刀切油一帮，那叫嚣的最欢的老东西。
　　直接从左肩，斜到右边肋下被起开。
　　花花绿绿的脏器血水当空洒落，不少脏臭血液更是撒在不远处两人身上。
　　热辣腥臭的灼烧感，让二人脊背发寒。
　　“二位，都上了战场了，再那么多废话，就没必要了吧？”
　　白石淡淡开口，在两人赶到前。
　　黑雾一缩一放，瞬间消失。
　　战阵加持下，白石的修为堪比大妖王中期。
　　死域之内，速度更是堪比使用千里追位符的瞬移。
　　除非是准妖皇级人物，或者多位世家家主级人物合力。
　　否则，再多大妖王初期，也只会被磨死。
　　因为根本跟不上他的速度。
　　至于劳什子的天谴？
　　白石瞥了眼下方，皇城内遍布的魔纹。
　　这下面的东西，也没见你们遭天谴！
　　“……”
　　外界打的火热。
　　红墙之外，大红官服的太监纹丝不动。
　　那间最核心的道馆也是一片平静。
　　像是外面死的人，都与自己无关一样。
　　“呵呵，不愧是只身收服剑冢所有失败者，又将东方孤月坑的只剩下小半条命的狠人啊，真淡定。”

第144章 邪念若剑，得道成仙
　　“手下弟子，亲人，一片片的死去。”
　　“自家老巢都快被人给扬了，你依旧坐在这儿看着，本座实在是佩服至极。”
　　寂静的房间中，突兀响起一道女声，带着嘲讽戏谑。
　　空间轻轻波动，黑雾弥漫。
　　缓缓汇聚成黑狐娘娘的身影。
　　她隔着幔帐，漆黑的瞳孔死死盯着后面的人影：
　　“王权老先生究竟是不想出去，还是……不能出去？”
　　没有作答。
　　幔帐轻轻飘动。
　　房间内陷入死寂。
　　谁也没开口。
　　好半晌，一股森然杀意弥漫。
　　空气发出咔咔声，地面也被一层冰霜覆盖。
　　恐怖的威压，将黑狐娘娘接连震退数步。
　　她面孔一阵扭曲。
　　该死，这老东西居然这么强……
　　随后，威压消散，像是从未出现过一样。
　　铿锵好似剑吟的声音，自幕后响起：
　　“娘娘既然想知道，不妨亲自来试试王权的剑，利不利？”
　　黑狐娘娘脸色难看。
　　她两次被人灭了本体，现在哪还有实力试探。
　　张了张嘴，下一秒二人齐刷刷看向一个方向。
　　“小友既然来了，何必躲躲藏藏？”
　　那股亦正亦邪，与正统王权剑意截然不同的剑意再次被释放。
　　‘这老家伙，究竟是被魔气侵蚀了？还是融合了？’
　　再次感受了一番那诡异的剑意。
　　黑狐娘娘目露思索。
　　大殿中金色的光点儿凝聚。
　　李慕尘缓缓凝聚身形。
　　瞬间，本就剑拔弩张的气氛，再次加深了几分。
　　黑狐娘娘看着李慕尘，牙齿咬的咯咯作响。
　　又是这小妖女！
　　“哟，老妖婆也在啊？”
　　李慕尘笑嘻嘻的伸手打了个招呼。
　　她现在可不怕这老妖婆了。
　　如今整个天下，能让她忌惮的不多了。
　　当即挑衅道：
　　“娘娘的一身妖力，很润！”
　　她舔舔嘴唇，一副怀念的样子。
　　同时在黑狐娘娘玲珑有致的娇躯打量着。
　　那眼神，那神态，像极了看见美女的痴汉。
　　黑狐娘娘黑雾涌动，若非顾忌王权守拙，估计已经动手了。
　　“呵呵，没想到李侄女还有如此手段。”
　　“不如和本座一起，共谋大事？”幔帐后，王权守拙开口。
　　李慕尘皱了皱眉，眼中闪过忌惮，不咸不淡道：
　　“本小姐也没想到，堂堂王权世家家主，曾经的英雄人物，居然沦落到与邪魔勾结的地步。”
　　“家主现在的心，还有几分属于自己？”
　　她如今体质经过金晨曦的改造。
　　某种意义上，跟黑狐是同一种生物。
　　黑狐娘娘能看出的事情，她自然也能看得出来。
　　‘这老东西的心……分成了两份儿？’
　　一阵沉默，气势激荡，空荡的大殿卷起狂风。
　　幔帐掀起，露出那张恢复到中年状态的脸庞。
　　躯体表面依旧布满了扭曲的魔纹。
　　脸色不断变化，时而轻狂嚣张，时而霸道非凡，时而邪气森然。
　　躯体上的魔纹缓缓朝着内部渗透。
　　对方的脸色也渐渐舒缓下去。
　　李慕尘和黑狐娘娘看着，心头猛地升起一股寒意。
　　这老家伙，怎么好像……又变强了！
　　片刻后，王权守拙骤然睁眼。
　　周身虽无剑，但一股铿锵剑吟之声响彻九霄。
　　在两人的感知中，面前的王权守拙，也不在是一个人……
　　而是一把剑。
　　一把可以屠戮苍生，也可杀生护道的……邪剑！
　　“剑舞长空，仙邪交织，吾之道路，由剑而定！”
　　“正邪又如何？仙魔与我何干！”
　　“可得长生者，皆为我手中之剑。”
　　“邪念若剑，得道成仙，我就是……”
　　“邪剑仙！”
　　开始时候，声音还好似喃喃自语。
　　似是在思索。
　　但到最后，王权守拙眼光大亮。
　　声声恍若洪钟大吕，恍若剑吟，铿锵炸响。
　　原本还只是看看压制两女的气息。
　　一瞬间，变成了……碾压！
　　大…大…大妖皇？
　　黑狐娘娘嘴角抽搐，脸色难看无比。
　　恶狠狠的瞪了眼李慕尘。
　　这小妖女脑子是不是有病。
　　明知道对方现在正邪难辨，想不通关键，只能画地为牢。
　　永远也别想出这扇门。
　　现在到好，被你几句话说的。
　　一下子念头通达了。
　　估计距离彻底想明白，掌控住体内的力量，也只是时间问题。
　　原本她还想找机会，将王权守拙体内的魔气据为己有呢。
　　‘该死，开挂了吧！’
　　李慕尘也是眼皮狂跳，也没想到自己这么乌鸦嘴。
　　随便嘲讽两句，就让对方“顿悟”了？
　　‘不行，这个进度，估计用不了多久，就可以彻底领悟。’
　　‘不过到时候，估计就是另一个人了。’
　　念及此，她化作一抹流光，瞬间消失。
　　对着白石传音道：
　　“白石，别特么打了，再不走，一个都走不了！”
　　至于黑狐娘娘，这家伙身为狐妖世界第一街溜子。
　　早就远遁离去了。
　　白石听到传讯，心中一凛。
　　这次李慕尘说话，可是彻底收起了以往玩世不恭的态度，严肃无比。
　　之前他一直用灵眸关注着皇宫方向的变化。
　　自然感觉到了其中升腾起的恐怖气势。
　　这股威压，虽然依旧比不上六耳。
　　但比起当初沐阳城外，被打废前的黑狐娘娘丝毫不差。
　　甚至隐隐有超越的感觉。
　　妥妥的老牌妖皇级。
　　“所有人，立刻回城撤退！”
　　白石怒吼一声，声音化作滚滚音波扩散。
　　一边撤，还不忘抬手一拳挥出。
　　五行磨盘压缩凝聚。
　　五色光弹，轰穿最后一名大妖王强者的胸口。
　　将之炸成一滩碎肉。
　　曹管家，李家主，面具等人且战且退。
　　缓缓靠近城门。
　　李去浊迅速调配阵法。
　　为众人开启通道。
　　“都给我围上，绝对不能让白石跑了！”
　　“上！拼死也要拦住他们！”
　　双方都杀红了眼，岂是那么容易摆脱的。
　　白石见状，猛地拽下一簇头发。
　　真元涌动，迅速催生，随手撒出。
　　瞬间化作数以千计的白石身影。
　　每一道都全力收敛气息，朝着四面八方逃窜而去。
　　以如今白石的敛息手段，除非老一辈杨家天眼观察。
　　或者真的动手。
　　否则，分身在气息上，完全可以和本体一般无二。
　　‘该死！’
　　所有人都在心头大骂。
　　姓白的花样是真多。
　　居然一下子还能变化出这么多分身。
　　围攻沐阳城的幸存修士，在长老的带领下，不得不调转身形拦截。
　　击杀白石在他们心中才是第一位的。
　　剑光纵横，法力滚滚。
　　每一息，就有数百“白石”被震的四分五裂。
　　天空好似下起了一场血雨。
　　偏偏，自白石突破大妖王后。
　　十二正经与外天地完美循环。
　　能量的吸收效率以及储存能量，几乎翻了十倍不止。
　　源源不断的用生机真元催生毛发。
　　每分每秒，都有数千白石分裂逃窜。
　　让众人不得不耗费心神围杀。
　　一个个脸色憋屈到了极点。
　　这一趟，姓白的轻松杀进道盟总部。
　　不费一兵一卒，就将张家，邓家，青家，姬家，还有王权家分库宝物抢夺一空。
　　要是让他们从容撤走了，那道盟的脸还往哪儿搁？
　　“……”
　　“我去，姓白的这招够酷炫啊！瞬间化身千万啊。”
　　“不行，我也要学这招！”
　　涂山雅雅看着满天的白石分身，眼睛彻底亮了起来。
　　“雅雅姐，别玩了，快，趁现在进城！”
　　涂山容容提醒，不用她说，所有人都在全力朝沐阳城赶了。
　　“可恶，还没打够呢！”
　　不过，就在几乎所有人都进城后。
　　暗处的几道阴森气息陡然升起。
　　接连数道大妖王级别的人影，同时掠向白石。
　　有人剑意似火，怒浪滔天。
　　有人阴气森寒，鬼影重重。
　　还有的悄无声息，如同刺客。
　　“是剑冢的人，王权守拙那老家伙果然还有后手！”
　　曹管家脸色大变，这三人可都是大妖王巅峰。
　　虽然是王权家的失败者，但没人能否定他们的实力。
　　换作是他，估计一招就会被秒杀。
　　李家主眼皮狂跳，法宝飞轮火光腾腾。
　　划破长空，切割向那三人。
　　但很显然已经来不及了。
　　白石眼神凝重，王权剑出现在手，纯质阳炎环绕。
　　这些人自以为藏的很好。
　　但他早有察觉。
　　不过此刻一起出手，彼此配合的威势，依旧让人心惊。
　　‘不愧是王权家的底蕴。’
　　‘三人联手，可战准妖皇，接下这一剑得重伤。’
　　灵眸可以观察弱点，也能放慢对手速度。
　　但在自己实力跟不上的情况下，任何辅助能力都是虚的。
　　不过也无所谓，重伤而已。
　　魔气他都不怕，更何况煞气。
　　疗伤这一块，他还是很有自信的。
　　就在白石准备拼着重伤，给身后沐阳城启动拖延时间时。
　　“哼！一区废物！”
　　“关键时刻，还不是要看老夫出手？”
　　不屑的冷哼中，一道身形壮硕，眉生天眼的老者出现在白石面前。
　　“杨老？”
　　白石眼睛瞪大，身后曹李二人也是面面相觑。
　　这老家伙不是被捆仙锁束缚，正在天牢里享清福呢吗？
　　杨一叹眼皮轻轻一跳，后退半步。
　　“哼！敢叫老夫睡牢房，回头再收拾你！”
　　杨一方冷哼一声，没给白石好脸色。
　　若不是自家孙儿和这小子关系密切，他才懒得管。
　　天眼睁开，原本还迅疾无比的三道剑光，顷刻间像是被放慢了几倍。
　　法宝上的磨损都看的清晰。
　　当然，最重要的还是对方的气脉运行。
　　“好好的王权剑法，被你们用出了十三处破绽。”
　　“难怪是失败者！”
　　杨一方冷哼一声，长剑高频震动，像是幻影一样。
　　在白石的视角下，对方一瞬间出剑了三次。
　　每一次都精准点在他们的气脉的节点上。
　　“噗噗噗！”
　　三声闷响，三人周身气劲被阻隔。
　　积攒起来的势骤然回落下去。
　　强横的杀伐之剑，一瞬间化作等闲，威力大减。
　　杨一方没有恋战。
　　准备趁着这个机会带着白石回去。
　　毕竟这三人，每一个境界都不弱于他。
　　联起手来，他也逃不了好。
　　但下一刻，面前像是出现了一堵无形的墙壁。
　　两人消失的身形，骤然被弹了回来。
　　空气凝固，空间荡漾起层层涟漪。
　　百丈方圆的空气，都好似化作了粘稠的液态，让人举步维艰。
　　“不好！”
　　杨一方脸色铁青，天眼光束扫视四方。
　　不用提醒，白石也知道事情不对劲。
　　周围的一切，正在被封锁。
　　一草一木，飘落的树叶，扬起的沙尘，都骤然停在半空。
　　像是被定住了一般。
　　好在对方的实力，还没到可以光凭气势，就封锁空间的地步。
　　白石长剑舞动出一闪光幕。
　　剑尖点在对方封锁的节点上。
　　将压的人动弹不得气势，以巧妙的手段，引导向虚空之中。
　　周身黑雾涌动，【死域】与周围一切有形无形物质磨擦。
　　发出刺耳的声响，往日几乎堪比瞬移，如今却成了龟速。
　　每移动一步，道种都要抽掉大量肉身能量维持运转。
　　‘该死，这到底是妖皇，还是大妖皇？’
　　白石嘴角直抽搐。
　　原本在他的估算中，有沐阳城在。
　　加上王权守拙老东西出了问题。
　　就算打不过，也能轻松全身而退。
　　但如今……
　　不会要翻车吧？
　　余光正好瞥见杨一方，对方顶在他前面。
　　此刻怒目圆睁，浑身充血。
　　显然同样顶着诺大的压力。
　　‘难怪当初费管家和张家主，面对师父，就像老鼠见了猫一样，怕成那样。’
　　‘妖皇和妖皇之下简直就是两个物种！’
　　白石心道，对方还没露面，就将两个大妖王强者逼到这个地步。
　　其战力可想而知。
　　妖皇之下皆为蝼蚁，也不是说说这么简单。
　　白石怒喝一声，混元领域和死域层层释放。
　　强行冲破气势阻隔，一手拽着杨一方。
　　灵眸窥视生路，一路突刺过去。
　　但依旧慢了一步。
　　天际魔云翻滚，黑压压的云层低沉，像是盘踞在天地间的一轮磨盘。
　　乌云缓缓转动，层层叠叠，两人就像是井底之蛙般渺小。
　　旋即，井口嘴上空，乌黑粘稠的诡异能量汇聚。
　　化作遮天巨掌，冲着两人缓缓压落。
　　“铮！”
　　空气被绷紧到了极点，竟发出金属碰撞之音。
　　手掌尚未落下，地面就已经出现了一道千丈宽的掌印。
　　层层压力之下，二人骨骼都被压的发出不堪重负的咯吱声。

第145章 王权守拙的道
　　白石额头冒出冷汗，拼命思索着对策。
　　偏偏……
　　“啧啧，没想到，老夫纵横一生，带领天眼世家走向巅峰。”
　　“一生斩妖无数，受人敬仰。”
　　“到头来居然不是死在妖族妖皇手中，反倒是死在这不知道，还是不是人类的魔物手里！”
　　杨一方一脸的感叹，只感觉前半辈子唏嘘不已。
　　回头看了眼沐阳城，短短几里距离，此刻去恍若天堑，难以跨越。
　　他活了大半辈子，早就看惯了生死。
　　即便现在立刻去死，也没什么。
　　反正自己外孙杨一叹，已经入城了，还有生的希望。
　　白石额头青筋突突跳动。
　　这老头，刚才他还挺感动的。
　　但现在怎么就……
　　“老家伙，你也就这点儿本事了！”
　　“还不是要看本小姐的！”
　　傲娇的声音刚刚落下。
　　好似海浪拍击海岸的声音响起。
　　旋即金色的刺目光芒骤然亮起。
　　像是初升的太阳照样，金色照耀在所有人的脸上。
　　一道千丈巨浪拍击而下。
　　猛地打在那垂下的手掌之上。
　　没有惊天动地的响声，也没有恐怖的余波。
　　两者接触的瞬间，骤然融合，旋即互相侵蚀。
　　“嗤嗤嗤！”
　　青烟不断冒出。
　　白石耳边隐约听见一声饱含痛苦的闷哼。
　　千丈海浪似一扇天幕，死死挡住手掌，不让其下落。
　　但依旧在以肉眼可见的速度被蒸发。
　　魔气巨掌，缓慢，却坚定的压落。
　　其中更是有一股仿佛屠尽天下的剑意升腾。
　　所有人耳边，都同时响起一道癫狂的声音：
　　“剑非剑，仙非仙。”
　　“邪剑一出，天地变色！”
　　这……
　　真是王权守拙？
　　还想通过魔气，以邪道成仙？
　　而且看这气势，真取得了一定的进展。
　　至少原本的王权守拙，绝对没这么强。
　　面都没露，一只手就……
　　“姓白的，还不帮忙！”
　　“你真想死在这儿不成？”
　　李慕尘再次闷哼一声，没好气的骂道。
　　白石闻言，立马全力催动灵眸。
　　片刻后脸色一沉：
　　“没有破绽。”
　　杨一方同样将天眼催动到极致，同样摇了摇头。
　　李慕尘心头一紧，姓白的可是每次都能找到对手弱点的。
　　这次居然说没有破绽？
　　还有杨家老东西，老牌天眼了，同样也没有发现。
　　这老东西真得道成仙了？
　　“……”
　　“啧啧，王权守拙这老家伙，当初本座还挺看好他的。”
　　“以为是小无幕之后的第一人，没想到啊，还是走歪了路，可惜！”
　　“还特么邪念成仙，这是准备融合天外生物残骸，吸收众生邪念得道，从此跳出五行外嘛？”
　　傲来国，金光闪闪的三少爷，此刻也在关注着这里的情况。
　　当听到王权守拙的发言后，不由嗤笑一声。
　　跳出三界外，不在五行中。
　　这种事，他都不敢保证一定能做到。
　　你王权守拙，一个镇压魔气被反噬。
　　末了还坑了一把自己兄弟的失败者。
　　有什么资格说这个？
　　这是觉得自己对付不了魔气。
　　绝望之下，打不过，干脆就加入？
　　旋即，他古怪的看向老神在在的六耳。
　　尤其是在后者手腕的红绳上停留数秒。
　　道：
　　“你不是挺关心这小子的嘛？”
　　“这一掌虽然因为念头并未彻底融合，算不上他的巅峰一击。”
　　“但也是妥妥的妖皇中佼佼者，你就不怕他死了？”
　　闻言，六耳斜睨他道：
　　“上次出手，是因为傲来国欠他的，这次是他自己的磨难。”
　　“反正王权守拙还要稳固境界，短时间也就只能出手这一次。”
　　“撑得住自然万事大吉，撑不住……”
　　“……”
　　两人都将注意力放在了人族皇城上空。
　　在李慕尘全力抵挡下，原本遮蔽天空的魔掌暗淡下去。
　　但依旧残存大半威势，压向白石。
　　白石仰头，眉头紧锁。
　　这一击中，他感受到了一些别的东西。
　　满满的恶意。
　　似乎整个天地，都在排斥他。
　　都与他格格不入。
　　原本还自如运转的道种也停止了下来。
　　再也无法从周遭天地，抽掉一丝一毫的力量。
　　因为这一方天地……归对方了！
　　“公子小心！”
　　“白公子！”
　　“全力出手，拦下他！！”
　　曹管家，李家主，杨一方三人联手打一击。
　　数千修士法宝流光冲天，好似洪流一般。
　　李去浊取出最后的三把王权剑，一股脑投入血玉阵盘之中。
　　三股杀剑剑气冲霄而起。
　　每一道攻击，都堪比准妖皇。
　　北山之心紫色的光芒都骤然黯淡一瞬。
　　能量供给暂时出了问题，城池微微晃动。
　　双方骤然碰撞。
　　但这一掌势如破竹。
　　三大家主攻击骤然崩碎，三人吐血掉落城中。
　　巨掌光芒再次黯淡。
　　但依旧压落。
　　随后，数千法宝纷纷炸碎，化作光雨落下。
　　三道杀剑与魔掌碰撞。
　　僵持一瞬后，继续压落。
　　月啼暇涂山雅雅三女，面具，宇文等人同样失败。
　　不过并非没有效果。
　　那声势惊人的一掌，此刻威力比起先前，十不存一。
　　白石脸色凝重。
　　并未出手试图拦下这一击。
　　这么多人同时出手都只挡住九成。
　　剩下的一成，他也很难挡住。
　　丹田道种发光，五口洞天虚影浮现。
　　而后再白石身前扭曲旋转，一股撕扯之力释放。
　　下一刻，巨掌抵达。
　　“轰！”
　　“嗤嗤！”
　　仿佛来自远古的声音中。
　　整座皇城地龙翻身，土浪像是海啸般咆哮着席卷四面八方。
　　以白石为中心，涟漪扩散。
　　千里之内，被夷为平地，漆黑的魔气吞噬生机。
　　万里方圆以肉眼可见的速度荒芜下去。
　　若非沐阳城早早升空，这一击下，就要废掉。
　　而原本只剩下一半的皇城，在这一击下，彻底化作乌有。
　　白石死了吗？
　　这是所有人最关心的问题。
　　涂山容容瞥了眼身后还在凝聚的战阵。
　　眼睛微亮，不动声色的看了李去浊一眼。
　　聪明人之间，从来不需要多余的对话。
　　既然战阵还在输送力量。
　　就说明“阵眼”还在。
　　“沐阳城所有人听令，加持大阵，升空撤退。”
　　李去浊怒吼，数千修士归位，重新得到能源。
　　城池开始迅速调转方向。
　　阵阵强悍的灵能波动传来，进入加速状态。
　　其余人，也在涂山容容的传音下，怒喝着隔空对道盟一方发动攻击。
　　“他们怕了，准备逃跑了！”
　　“白石已死，所有人，随我杀入沐阳城，斩杀这群叛逆！”
　　剑冢三人纷纷开口怒喝。
　　身后各大长老几乎都带着伤势，但依旧红睁眼，率领各家弟子冲杀向沐阳城。
　　生死之仇不共戴天。
　　不管白石死没死，都要趁着这个机会，打击对方士气。
　　多杀对方几人。
　　然而下一刻，话音刚落。
　　身后陡然升腾起一股气势。
　　“不好，小……”
　　一剑冢长老刚准备开口，然而下一刻，他话音戛然而止。
　　表情缓缓僵硬，嘴角流血的缓缓从半空跌落。
　　砸在地上溅起一滩血迹。
　　而在胸口位置，赫然是一个拳头大的洞口。
　　周围血肉干枯，像是经历了无数年的风吹日晒一般。
　　所有人瞳孔一缩。
　　看向远处，没入沐阳城的那脸色惨白的人影。
　　对方四肢几乎彻底断裂，就连头路上也凹瘪下去。
　　寻常人这种伤势，恐怕早就死了。
　　但对方……
　　“咔咔咔”
　　让人牙酸的声音中，白石断掉的四肢自动接续，血肉衍生。
　　头颅上的凹陷也缓缓恢复。
　　相思之炎燃烧而起，将刚刚吞入丹田的魔气炼化。
　　除了脸色惨白外，几乎没有任何异样。
　　不对……对方的修为似乎突破了？
　　刚刚还是凭借阵法才达到大妖王中期。
　　现在是本身修为突破。
　　“快走！”
　　白石下令。
　　不用他说，李去浊早就准备好了。
　　沐阳城猛然升空，而后裹挟着音爆隆隆而去。
　　“追！”
　　“不用追了！”
　　唯一完好的建筑中，传来一道邪气森然的声音。
　　听到这句话，所有人瞬间顿住脚步。
　　恭敬的朝着对方单膝下跪行礼
　　这位王权家主的实力简直深不可测。
　　纵观整个道盟典籍。
　　还没见过哪个王权家主战力达到这个地步。
　　“老家主，难道我们就要放对方这么离开？”
　　有人小心翼翼的问道。
　　大殿中，王权守拙面孔扭曲。
　　时而一身正气，时而邪气森然。
　　“放肆！”
　　他怒喝一声，漆黑魔气猛地透体而出，覆盖向先前发问的那名剑冢长老。
　　“啊啊啊！！饶命，家主饶命啊！！”
　　一连串的惨叫声自黑雾中传来。
　　隐约还有着让人牙酸的咀嚼声。
　　所有见到这一幕的，都是不由得脊背发凉，脸色苍白。
　　这位王权家主，究竟是怎么回事？
　　难道还吃……
　　他们不由得后退数步。
　　艳阳高照，数千人的情况下，众人还是感到了发自心底的寒意。
　　“怎么……你们也想背叛本座？”
　　“不……不敢！”
　　众人连忙将头颅低的更深了。
　　“哼！”
　　“将那些香火炉鼎拿来，本座要祭祀圣神。”
　　很快，沐阳城地下，一道道纹路亮起。
　　氤氲白光自香炉中被倒了出来。
　　在触及纹路的一瞬间，迅速融入其中。
　　艳红妖异的血光照亮了整座废墟皇城。
　　所有人世家众人见状连忙下跪行礼。
　　这样的场景，他们见过不止一次。
　　甚至自身就是“受益者”。
　　慢慢的，红光汇聚，似乎打通了某个世界的通道。
　　一丝丝缕缕的黑色魔气，顺着虚空涌出。
　　径直没入王权守拙体内。
　　一瞬间，对方原本还正邪各半的面色。
　　彻底被邪恶的一面覆盖，瞳孔漆黑如墨。
　　“桀桀桀，王权守拙，早这样不就行了？何必苦苦支撑这么久？”
　　“说的不错，你又不是那只猴子，何必和我等圣族作对。”
　　“等我们拿了你们世界的核心，再灭了那死猴子，这个世界交给你掌管也不是不行，我们尊敬的王殿还是很看好你的。”
　　“桀桀桀桀！”
　　“滚！”
　　王权守拙冷哼一声，周身非灵气，非煞气，非魔气。
　　邪异的气息涤荡乾坤。
　　将所有魔气悉数同化。
　　面对上界而来的“仙气”。
　　王权守拙不为所动，来者不拒，但坚持的依旧是自己的道。
　　将之悉数转化为“邪气”。
　　“王权守拙，你什么意思？卸磨杀驴不成？”
　　“别忘了你是凭什么活到今日，又是凭什么恢复青春的！”
　　鬼影在王权守拙精神海中，发出一阵嘶吼。
　　王权守拙看着气急败坏的魔影子。
　　呵呵冷笑出声：
　　“凭什么？就凭我是王权守拙！”
　　“剑指苍穹，唯我独尊！”
　　“我辈剑道修士，岂能郁郁久居人下！”
　　“你……”
　　“滚吧！”
　　王权守拙心念一动，邪剑剑意绞杀而下。
　　在一阵刺耳的惨叫声中，将对手直接碾死，并且同化掉对方魔气。
　　随后心头一动，顺着源头追寻而去。
　　“啧啧，原来这就是所谓的上界……”
　　邪剑意护持下，王权守拙的分魂虚影，出现在一方扭曲诡异的空间之中。
　　啧啧冷笑连连：
　　“我当你们上界有多少仙山福地，天宫庙宇，原来还是跟个狗窝一样。”
　　“狗笼子，狗链子，哟，这位前辈还挺漂亮，难不成就是养狗的？”
　　“放肆！王权守拙你找死！”
　　暗处魔影涌动，想要阻止对方的举动。
　　然而还是慢了一步。
　　王权守拙大踏步，提着黑漆漆的诡异长剑。
　　已经到了那女子身前，然后一剑斩下。
　　不过没有丝毫意外，这一剑僵硬在了半空，并未能落下。
　　对方只是微微睁眼，王权守拙这丝意识直接宣告破碎。
　　紧接着，一股无形力量蔓延镇压而下。
　　虚无空间之中，又是一连串的惨叫。
　　“还有你，也滚！”
　　女子瞥向一个方位，冷哼一声。
　　“好歹都这么熟了，上来就叫我滚，是不是不太合适啊？”
　　金色虚影凝聚，手提长棍。
　　如果白石在这里，肯定能发现，对方就是傲来国的三少爷。
　　不过以往高高在上的三少爷，面对对方的辱骂，也没有生气。
　　而是淡淡扫视了周围一圈。
　　嘴一咧，叹了口气：“还有这么多。”
　　“外面还有更多，你若是受不了，可以选择加入。”
　　“本座定斩你！”

第146章 妖皇之上
　　女子瞥了眼对方头顶，那变作帽子的发饰。
　　翘着二郎腿，一脸轻蔑。
　　“哼，不劳阁下费心。”
　　“看看咱们两方位面哪个先被拿下。”
　　紧接着，金光一闪直接消失。
　　感受到夹缝空间中，不断加固的封印。
　　黑衣女子不屑的哼了声。
　　这死猴子，除了龟缩在位面中，像是清道夫一样缝缝补补，还会做什么？
　　“……”
　　“那边怎么说？”六耳看着脸色不好看的三少爷，已经有所猜测。
　　“蠢女人，玛德，非要等她那什么狗屁师傅的预言，老子连说话的机会都不给。”
　　三少爷使劲吐了口唾沫，还是头次这么憋屈。
　　偏偏……他还打不过。
　　“哦？你可以考虑跟她以武论道啊。”六耳咬了口桃子，挑挑眉，眨了眨眼。
　　不知道为什么，看到不可一世的臭弟弟这副表情。
　　她就感觉十分舒坦。
　　现在知道实力不足是什么感觉了吧？
　　“……”三少爷
　　你当老子不想？
　　他瞥了眼脑袋上的鬼东西，一阵蛋疼。
　　六耳主意到他的动作，收起玩笑表情，严肃道：
　　“这玩意真让你的实力，十不存一？”
　　“正常状态下是的，不过这么长时间过去，我已经研究出一些东西了。”
　　“可以将这灵宝缩小到发丝大小，实力也能勉强发挥出六成，但消耗极大，绝对打不过上面那女人。”
　　说着，三少爷身上金光抖动。
　　一阵憋屈。
　　自己发挥出原本的六成实力，都需要付出代价。
　　六耳点点头，颇有些同情。
　　自己的臭弟弟都说消耗大，那具体消耗可想而知。
　　“不过，倒是白石这小子的确是有些手段，人族虽然命短，但成长速度惊人。”
　　“加上这小子修炼的是老四从其他位面搞来的武道，寿命上，就目前来看，活个千年应该不在话下。”
　　“过段时间可以考虑引导他去其他位面历练一下。”
　　三少爷摸着下巴，若有所思。
　　六耳则是看着他，眯了眯眼。
　　所以，臭弟弟是终于学会找帮手了？
　　她再次看向手腕处的红线，微微失神。
　　“……”
　　“呼，玛德，这次真是好险，差点儿以为自己回不来了。”
　　沐阳城中，李去浊刚将城池前进方向设定为月啼族。
　　确定后面没有追兵，干脆一屁股坐在地上。
　　不断伸手抹着额头的冷汗。
　　白石同样盘坐在地面调息着。
　　方才王权守拙封锁天地之力。
　　让周围的气彻底凝固，他的战斗消耗的都是五大神藏储存的力量。
　　就连气血都有所耗损，此刻肉眼可见的瘦了一圈。
　　涂山容容和月啼暇围在身边，不时给白石擦擦汗。
　　直到半个时辰后，白石才睁开眼睛。
　　‘还好，这次倒也不是完全没有收获。’
　　白石长出口气。
　　内视自己丹田，发现道种，已经从一开始的三寸幼苗。
　　长成了三尺大小，算是从“幼苗期”变成了“生长期”。
　　根须以及枝叶，基本触碰到了白石的丹田壁垒。
　　其中一少部分已经穿透丹田，进入了奇经八脉之中。
　　真元顺着枝丫，缓缓溶解着堵塞的经脉，开辟通路。
　　并且在原有的空间中，开辟新的空间。
　　‘有些像是秘境开辟法门，人体内天地，五大神藏是大型洞天，所以经脉就是多元宇宙的回廊了？’
　　白石若有所思，可以想象，等到他所有经脉。
　　都开辟出堪比常人主脉的空间，甚至更大。
　　同级下，战力又会强大到什么地步？
　　而且既然有五口洞天，有“回廊”，那么其余的小“秘境”又是什么？
　　窍穴，或者更深层次的东西？
　　‘经过刚刚一战，最后关头虽然被老东西一掌打成重伤，不过我也借机，将对方的诡异邪气引导进丹田。’
　　‘现在两股气相互抵消，又有相思之炎燃烧，已经彻底清除了。’
　　白石看着丹田内，空空荡荡的空间。
　　不禁感到一阵满意。
　　而且他的修为，也从大妖王初期，提升到了大妖王中期。
　　毫无限制的出手下，就算是跟家主级人物正面搏杀。
　　死的也一定是对方。
　　就连王权守拙的背后的秘密也有了些许头绪。
　　并且搜刮了好几个大家族的宝库。
　　总的来说就是……
　　‘这波不亏啊！’
　　“诸位，伤势如何？”
　　白石起身，看向众人。
　　“放心吧老大，有您老的疗伤药，只要没死，哪还能有什么伤？”
　　李去浊大大咧咧的说道。
　　杨一叹，李自在，就连后来的杨一方都点点头。
　　不得不说，姓白的虽然“人品差”了点儿。
　　但在炼丹这方面，的确是有一手。
　　原本他还以为，自己这伤势，最起码要养伤几个月。
　　没想到几颗灵丹下去，伤势就算是稳住了。
　　“就是，不过是闯荡道盟而已，又不是什么龙潭虎穴，谁能……嘶，受伤啊！”
　　涂山雅雅梗着脖子，捂着自己的乌眼青。
　　一边说，一边倒吸一口凉气。
　　之前对战那名大妖王的时候。
　　如果说杨一叹是辅助兼指挥，李自在是射手。
　　涂山容容和月啼暇是控制。
　　那么她涂山雅雅就是ADC。
　　能打，能抗，能输出。
　　事事都得冲在第一线，否则以对面大妖王级别的攻击力。
　　后面这几个脆皮，随便被擦中一下，估计就完了。
　　所以她才是被揍的最惨的。
　　白白嫩嫩的胳膊。以及小脸上，满是淤青。
　　配上矮矮胖胖的提醒，哪里是什么九尾天狐。
　　分明是只可爱的小熊猫。
　　但小雅雅就是不说，她要面子。
　　曹管家看着热火朝天的众人，张了张嘴，脸色一阵憋屈。
　　你们伤势不重，老子重！
　　你们一个个，不是道盟天骄，就是世家家主。
　　实力不够的，基本都在城里打酱油。
　　但老夫呢？
　　曹管家嘴角抽搐了一下。
　　刚刚他可是被一个同级强者追杀了好半天。
　　对方还特么是攻击无双的剑修！
　　事后还给白石硬抗攻击。
　　“老曹，这些丹药你拿着分下去，刚刚三族修士本命法宝被毁。”
　　“一时半儿会儿估计是恢复不过来。”
　　白石说着，一抖储物袋。
　　堆积如山的小瓷瓶出现，阵阵丹香溢散。
　　瓶口处更有阵阵白雾弥漫，那是实质化的灵气。
　　这几乎是他的全部家当了。
　　不过还好，这次打劫……
　　劫富济贫的收获足够多。
　　加上这段时间曹换诚培养的炼丹师。
　　一些低级灵丹，已经不需要白石炼制了。
　　“嘿嘿，多谢公子。”
　　“老奴这就去！”
　　曹管家顿时眉开眼笑。
　　一挥手就将所有丹药收到了怀里，引的周围人纷纷侧目。
　　老曹没多大志向。
　　即便被白石策反弄死肖万诚后，也没多大野心。
　　尤其是见识了白石的天赋，手段之后，更是没了心思。
　　最大的乐趣，就是搜刮点儿钱财。
　　中饱私囊一下，当然，他也有个度。
　　不该拿的绝对不多拿。
　　而现在嘛，这些丹药将那些修士治好后。
　　应该还能剩下不少。
　　不就都是他的了？
　　白石对此还是知道的，不过他不在意。
　　这也算是老曹应得的。
　　身后刚偷偷伸出手的涂山雅雅，顿时瞪了瞪眼。
　　这混账东西，老娘这么大的淤青。
　　你是眼睛长在脚底板上了嘛？
　　看不见嘛？
　　“啧啧，这就叫死要面子活受罪，明白啦！”
　　叶玲珑小声嘀咕。
　　然后被涂山雅雅一把攥住耳朵，拽到了一边开始狂揍。
　　“……”
　　人群重新安静下来，所有人收起玩闹的笑容。
　　最先看向杨一方。
　　谁让这老家伙原本死鸭子嘴硬。
　　结果突然松口了，居然还在危急关头冒险帮忙。
　　“杨兄……”
　　李家主干咳一声，舔着老脸凑上前。
　　“滚！”
　　杨一方干脆利落的回了一句。
　　李家主顿时讪讪的退了回去。
　　毕竟这件事是他干的不地道。
　　杨一叹则赶忙解释，免得自家祖父因为脾气问题，一下子得罪太多人。
　　“咳咳，多谢杨老今日仗义相助。”
　　“来，诸位，我们一起欢迎杨老的加入。”
　　白石招呼一声，众人还是很给面子的配合。
　　见状，杨一方面色稍稍缓和。
　　不动声色道：
　　“那老夫的住处……”
　　“杨老放心，绝对给您准备不比客栈天字号房差的待遇。”
　　白石连忙开口，不过下一刻，杨一方老脸一黑。
　　这话特么怎么好生熟悉？
　　那间牢房好像也是“天字号”吧？
　　“咳咳，对了，大哥，王权守拙如今的实力，究竟是什么层次？”
　　杨一叹干咳一声询问道。
　　他们这么多人，加上当初让费管家都吃瘪的大阵，居然都奈何不了对方。
　　“是啊，会不会已经……成为大妖皇了？”
　　李去浊开口，众人心中一凛。
　　根据道盟史籍记载，目前的两大妖皇。
　　正常状态下，基本都只是妖皇级。
　　石宽和南国毒皇妖力未损，目前应该妖皇境界的中后期。
　　在各自领域，调动天地之力加持，或许能达到大妖皇级别。
　　而西西域的那位沙狐王子。
　　现在的战力，暂且不提。
　　但曾经常态下就能堪比加持了天地之力的妖皇。
　　更是与某位手持王权剑的家主打过一场。
　　仅仅只是一掌，就将那位王权家主打的灰飞烟灭。
　　其威势堪称天地浩劫。
　　单单狂沙席卷的异象，远在域外都能看得见。
　　若是当时对方真要对人族出手。
　　整个人类，恐怕无人能挡。
　　当时对方使用的招式，据传叫万沙归宗。
　　调动了整个西西域超过四成以上的天地之力。
　　而西狐本身修为就远超南皇北帝。
　　梵云飞当初加持后的战力，应该还要在大妖皇之上。
　　这是远远凌驾于妖皇之上的存在。
　　堪称地表最强战力。
　　一人几乎横推一切，天灾级别。
　　按照白石的估计，这应该是另一个全新的层次。
　　差不多堪比六耳。
　　也就是小妖帝级别。
　　而现在的王权守拙，肯定没法跟万沙归宗的梵云飞相比。
　　至于和天地状态的南皇北帝差多少，他不清楚。
　　毕竟目前接触到的最强战力就是两只猴子。
　　又因为差距过大，灵眸每次都失效。
　　涂山红红刚刚成长起来，还未破入妖皇级。
　　白石一时间，根本没有参照物。
　　“不，那老家伙最多妖皇后期巅峰的样子。”
　　“不过距离那个层次，应该也只剩下临门一脚了。”
　　“只要突破，以老家伙诡异的手段，绝对是同级中的佼佼者。”
　　平淡的声音中，李慕尘身形凝聚，面色严肃。
　　收起了往日玩闹的性子，很是认真的说道。
　　白石清晰的从对方眼中看出了忌惮。
　　“你……没事吧？”
　　白石犹豫了一下，开口问道。
　　眼前的李慕尘气息虚浮，脸色有些苍白，显然是损耗不小。
　　这让他多少有点儿愧疚。
　　要知道，以往白石面对李慕尘，不说避之如蛇蝎吧。
　　但多少都带着极大的防备。
　　而今天，若是没有李慕尘出手。
　　他们能不能活着回来都不知道。
　　“呵呵，小白白，从你的狗嘴里听到一句好话是真难啊！”
　　李慕尘闻言，先是怔了怔。
　　而后忍不住仰天一叹。
　　说着，还晃了晃手腕上的相思之炎。
　　那红彤彤的火光，此刻无比刺眼。
　　“……”白石
　　他眼角轻轻抽动一下，果然，这疯丫头，一如既往的嘴臭。
　　哪里需要他关心。
　　这不好好的嘛？
　　“哼，你个逆女懂什么？”
　　“妖皇之上的至强者，岂是你能评价的？”
　　“还有刚刚，沐阳城遭遇大敌，险些万劫不复，你死哪儿去了？”
　　李家主见李慕尘这副笑容。
　　顿时气的吹胡子瞪眼，一连串的唾沫星子飞了出去。
　　在他看来，李家好歹也是名门望族。
　　你身为李家三小姐，上去就跟别人勾勾搭搭，成何体统？
　　还插嘴他们男人的谈话。
　　没看到月啼暇身为城主夫人，都没插嘴，在一边老老实实的听着嘛？
　　涂山容容这位三当家都老老实实不说话吗？
　　‘要遭！’李自在李去浊兄弟对视一眼。
　　别人不知道那金晨曦是什么，他们可是清楚得很。
　　自家女儿冒死救人，当老子的还在这儿……
　　果不其然，下一刻，李慕尘面无表情的转过头。
　　嘴巴一张，道：
　　“哟，本小姐当是谁呢，这不是我那一招就跪了的好爹爹嘛？”

第147章 红红威势
　　“你说本小姐不配谈论妖皇境界，那你倒是说说，多少个你能撑得下妖皇的一巴掌？”
　　“你……你……”
　　一句话，李家主脸皮一抖，刚刚稳定下去的内伤，险些发作。
　　好一会儿，这父女俩才掐完架。
　　李家主倒也不是没想过重振家主的威严。
　　对李慕尘实行家法。
　　但结果完全出乎他的预料。
　　自己居然……
　　连女儿的衣角都碰不到。
　　李自在李去浊兄弟也不知道怎么劝了。
　　毕竟李慕尘的体质，现在他们也弄不清楚。
　　光论修炼速度，那是只要有能量，就能迅速提升。
　　圈外生物都是这样掠夺进化的方式。
　　而听完李慕尘讲述自己的经过后。
　　白石若有所思，众人的神色也微妙起来。
　　“也就是说，王权守拙一开始，是在和心中的邪念僵持，导致对方根本不能出皇宫一步。”
　　“是你一句话让对方清醒过来，还险些直接突破？”
　　白石一字一顿，眼神渐渐变得不善起来。
　　他就说嘛，按照自己结合东方孤月的话推测。
　　王权守拙目前状态糟糕。
　　很可能根本不能出手，或者说能发挥出的实力有限。
　　而凭借他们这边，可以抵御妖皇之下任何敌人的沐阳城在。
　　这次闯道盟，虽然依旧有风险。
　　但也不至于这么危险啊。
　　“李三小姐，你可真是个能人啊。”
　　“一句话，让多年卡境界的人，立马开始突破，估计要不了多久，天地间就要再次多出一个石宽级别的敌人了。”
　　涂山雅雅插嘴，因为激动，手上力道不自觉加重几分。
　　下面的小叶玲珑痛的呲牙咧嘴，眼泪吧嗒吧嗒的掉了下来。
　　“哭哭哭，哭什么哭？就因为个女人，说不定什么时候咱们都要挂了。”
　　涂山雅雅没好气的拍着小丫头的脑袋道。
　　小丫头无比委屈，这又不是她干的。
　　众人也是神色不善。
　　“话可不能这么说。”
　　“若非本小姐冒险进入皇宫深处探查，你们还不知道这个消息呢。”
　　“到时候突兀出现一个大妖皇，我们可是一点儿准备都没有。”
　　李慕尘撇着嘴道。
　　虽然自己有错，但我可以改，就是不能认。
　　白石点点头，这句话说的倒是没错。
　　“好了，去浊，这次的所有收获，炼器材料和法宝归你调配，尽快强化沐阳城，还有修士们的补偿。”
　　“剩下的灵药，拿去给炼丹师尽快炼制成丹药，没办法炼制的高级灵药交给我。”
　　白石很快吩咐下去。
　　整个沐阳城这座庞然大物，开始迅速运转起来。
　　期间，白石去仓库看了一下。
　　而后深深地被仓库中的景象震惊了一把。
　　虽然他是沐阳城城主，一城的税收，以及肖家的库存都是他的。
　　但也没见过这么多财富啊。
　　只能说，世家不愧是从古至今搜刮民脂民膏。
　　简直是富得流油！
　　金银财宝之类的就不用说了。
　　广场大小的仓库，几乎堆积了一半。
　　放眼望去，金银以及珠宝的彩光晃的人睁不开眼。
　　说是金山银山都不为过。
　　果然世道险恶啊。
　　被世家搜刮这么多年，底层百姓的生活自不必说。
　　天灾，人祸，妖祸……
　　难怪当初明知道沐阳城危险，还是没人愿意离去。
　　某种意义上，白石对于沐阳城的人来说，的确是“青天大老爷”。
　　这一点，白石暂时也无力改变。
　　他走向财宝深处。
　　仓库的这一边则相对整洁许多。
　　最外围堆着十几米高的药山。
　　从十年份到百年份的药材不等。
　　这些都是普通老药，属于寻常范围。
　　在灵气浓郁的修仙界，这种级别的药材算不上珍贵，有钱就能买到。
　　只能给炼髓以下的武者，修为一般的修道者调养身体所用。
　　这些不在白石的考虑范围之内。
　　给曹管家培养的炼丹师分配下去。
　　准备尽快，全部炼制成药丸，强化沐阳城内陷阵营的战力。
　　毕竟王权守拙那老家伙现在号称“邪剑仙”。
　　一手邪剑，已经妖皇境内几乎无敌。
　　随时能突破大妖皇，到时候躲到哪儿都没用。
　　只能尽快加强自己一方的实力。
　　索性，搜刮了整个皇城的资源后。
　　别说是十万凡人大军，就算再增加三倍，也能养的起。
　　“难怪老家伙没抢夺王权剑，一方面应该是境界还未稳固，另一个……”
　　“好歹是斩妖除魔的王权剑，怎么可能屈服“邪魔”
　　白石嘴角咧了咧，除妖世家，反成妖魔。
　　“灵药依旧稀少不大够用，还有外面的那口黑洞，源源不断的消耗世界底蕴。”
　　“再这么下去，千年后，不会迎来末法时代吧？”
　　白石仰头望天，没记错的话，头顶就有一个大黑洞。
　　应该是最大的一口。
　　不过这些还不是他能考虑的。
　　白石一开始修炼，只想长生，顺便着娶月啼暇为妻。
　　两人欢好千年万年，最好是天长地久才最好。
　　为此，他还弄了个转世续缘当保险。
　　到现在为止，白石光凭自身的道，和不能长生的大环境的对峙。
　　依旧能存活千年之久，之后只要在大限来临之前不断突破。
　　目标就算是实现了。
　　但很可惜，境界越高。
　　接触到的人，事也就越难处理。
　　这星球上面悬浮的黑洞，随时随地都在威胁着这个世界的安全。
　　他自己的安全。
　　脑袋上吊着把随时会掉下来的匕首，这感觉可一点儿都不好。
　　“想要解决这上面的东西，小妖帝级别绝对不够用。”
　　白石拳头微微紧握。
　　当初梵云飞万里借沙，飞到天外与王权景行对战。
　　白石可不相信，对方看不见那黑洞。
　　他看见了，依旧无动于衷。
　　只能说明，自己也无能为力。
　　还有那只气人的死猴子。
　　还要更强，不也同样没办法。
　　收回思绪，脚步再次迈动。
　　越往里走，灵气越是浓郁，让人毛孔都不自觉的舒张起来。
　　一个个白玉药柜立在两侧。
　　让白石有了一种回到前世图书馆的错觉。
　　所有灵药都被分门别类放在里面。
　　这是为了更好的储存，以及取用。
　　灵药种类繁多，比当初从肖家得到的灵药图谱上记载的还多不少。
　　不愧是整个道盟，大部分世家的收藏。
　　【技艺：医术lv5（1900/2000）】
　　在【识方辨药】能力，以及【炼制灵丹】带来的医药方面超凡悟性下。
　　白石基本闻一下，就能分辨出灵药的大致药性，以及君臣佐辅的方法。
　　并且还能加以改进，迅速创造出新的丹方雏形。
　　“紫心兰，性寒，与烈阳草搭配，可以炼制冰火两重天的丹药，淬炼修为，辅助大妖王以上强者修炼……”
　　“蕴神草，药性温和，配上富含元气的灵参，能够辅助修炼神魂……”
　　“碧眼金蝉，属金水，大补，但有毒性，可淬炼强化体魄……”
　　【你全力识方辨药，有所领悟，医术熟练度+1】
　　【你全力识方辨药，有所领悟，医术熟练度+1】
　　很快，在五级大成级别的医术下。
　　白石将所有灵药的特点全部辨别，并且记录下来。
　　以便那些水平还不算太高的炼药师取用。
　　自己则将全部中级以上的灵药取走。
　　毕竟这种级别的药材，就算给对方，也只是浪费。
　　此外，白石又凭借药性的理解，研制出几中辅助大妖王修炼的药物。
　　以往的辟谷丹用到现在，基本已经失效了。
　　因为实力到这个层次后，基本不需要进食，只凭借天地间的气就能维持生命。
　　对这个层次生命有用的，只有大补之物。
　　没多久，丹炉中火焰熊熊燃烧。
　　白石再次开始炼丹。
　　而天空之城则在李去浊的操纵下，化作一抹紫光，迅捷的朝着月啼族驻地飞去。
　　“……”
　　此刻，月啼族驻地，嘈杂的声音不断。
　　在两方人马全力出手之下。
　　往日宁静祥和的月啼族，大片林木被连根拔起。
　　火浪灼烧下，场中黑烟滚滚，环形大坑到处都是。
　　周围满是毁坏的竹屋，倒下的两方修士。
　　“混账，你们这帮该死的道盟杂碎。”
　　“今天一个都别想活着回去。”
　　月啼婆婆看着自己毁坏的家园，重伤，乃至身死的族人。
　　眼眶已经彻底血红。
　　话音落下，藤蔓破空，抽在一人脸上。
　　趁着对方失神，黑驴又是一蹄子，裹挟着强烈音爆，重重轰炸在姬家家主身前。
　　后者面色一变，护体灵光指甲炸碎。
　　胸前护甲凹陷大片，整个人倒飞出去砸出一个大坑。
　　紧接着赤红色的大火球裹挟着滚滚热浪砸下。
　　地面被烧灼，留下一片暗红岩浆。
　　东方淮竹眉心神火印记熠熠生辉，目光清冷，不断出手。
　　纯质阳炎，专炼法宝。
　　东方淮竹又不是爱玩的妹妹。
　　在修炼这一块，还是十分刻苦的。
　　火焰红中带着些许金色，所限制她的不过是自身修为而已。
　　接连数次攻击下，所有人的法宝基本灵性都被她炼化了个干净。
　　威力大减少，彻底落入下风。
　　涂山红红眉头紧促，不明白为什么对方都快败了。
　　还是一副不紧不慢的样子。
　　“哈哈哈，涂山红红，你以为你赢定了吗？”
　　“老夫不妨提醒你一下，我道盟，最强的从来都不是各大世家，也不是老夫。”
　　“而是两大除妖世家的家主。”
　　费老哈哈大笑，与黑剑双剑合璧抵挡绝缘之爪。
　　又被涂山红红反手挥拳砸飞出去。
　　脸上的神色因血迹显得更加疯狂。
　　远处，东方淮竹面色一变。
　　“王权守拙，他不是失踪了吗？”
　　自打记事起，她就没见过王权世家的老家主。
　　问自己父亲，东方孤月除了脸色不好看外，也从不回答。
　　东方淮竹一度以为对方已经死了，或者失踪了。
　　否则王权费老也不至于在自家父亲面前这么卑微。
　　“东方侄女，你懂什么，我家老爷一直都在皇宫之中闭关。”
　　“老爷乃是天纵奇才，些许关隘罢了，又能困老爷几时？”
　　“只是可惜，提早出关或许会影响老爷修行，不过只要能除掉白石，大不了老夫以死谢罪。”
　　听到这话，涂山红红哪里还不知道怎么回事。
　　这老东西死死拖着自己，就是不想自己过去救人。
　　眼神闪过一抹忧虑。
　　粉白袖袍鼓荡，左爪前探挡住两人攻击，右拳收于腰际。
　　两条小腿顺势下蹲，随后猛然发力。
　　对面的王权费老与张家主瞳孔一缩。
　　对方这一招，怎么看起来有点儿熟悉？
　　下一刻，赤红烈焰陡然燃烧。
　　配合上猩红妖力，方圆百里，如同置身血海之内。
　　恐怖的高温，冲击的道盟一方所有人不断后撤。
　　修为低下之人，更是瞬间被烧伤。
　　紧接着，掌心好似握着一枚红色烈日的涂山红红，一拳轰出……
　　“嗖！”
　　刺耳的呼啸之音响彻九霄。
　　空间震颤，大地翻滚，火浪与罡风肆虐。
　　一枚璀璨的赤红火球，不过巴掌大，但威势却好似重炮开火。
　　拖着长长的尾焰，猛然砸向王权费老二人。
　　“挡住！”
　　感受着迎面扑来的恐怖威势。
　　两人疑惑又震撼。
　　这火……分明是纯质阳炎！
　　还有刚刚的猩红妖力之中，怎么还有一股意志的力量存在。
　　有点儿像是白石的……武道意志。
　　来不及多想，两人再次联手斩出一剑。
　　漆黑的剑气与金黄剑气交叉成网络，迎面撞击而去。
　　“轰隆隆！！”
　　惊天动地的巨响声中，张家主与费老斩出的剑罡，正中彗星中心。
　　狂暴的冲击波，自两者交击处，蓦的爆发出来，形成一道肉眼可见的金黑红三色涟漪。
　　涟漪朝着四面八方滚滚而去，方圆千丈的地面，生生被刮去一层。
　　红光渐渐占据上风。
　　“滚！”涂山红红怒喝。
　　赤红拳罡内，纯质阳炎悉数爆发，热风横扫之下。
　　数不尽的道盟修士被轰飞上天，而后像是下饺子般落下。
　　在地上发出饼干落地的酥脆声响。
　　张家主和费老两人也被这一击，像是贴地滑行的战车般轰退千丈开外。
　　等到停下时，已经是半截身子没入地面之下。
　　一个个双眼暴突，脸色青紫一片。
　　他们依旧保持着出剑的姿势。
　　费力将自己扒出来，咬着牙艰难道：
　　“雕……雕虫……小计……”

第148章 斩费管家
　　此刻，本应趁你病，要你命的涂山红红，却是愣在了原地。
　　脸上的神情很是复杂。
　　惊喜，激动，还有几分恼火……
　　最后居然转身就走……
　　这什么情况？
　　两人心头不解，但下一刻，明白了。
　　头顶风声呼啸，两人尚未来得及抬头，灵识就先一步传来了反馈。
　　一口黑漆漆的“大锅”正从万米高空之上，拖着赤红色的火焰激波，朝着两人当头砸落。
　　大锅顶部正好有着一人，白石。
　　“闪开！”
　　费老刚挪动脚步避开，但张家主还是慢了一步。
　　对方明明前一秒还在万米之外。
　　下一秒黑雾翻滚一圈，就已经到了眼前。
　　“哐当！”
　　洪钟大吕的撞击声中，土浪，沙石形成的泥石流朝着四面八方排开。
　　张家主彻底被盖在了下面。
　　正在激战的月啼婆婆，黑驴等人不由停下。
　　一个个不由的将目光投来。
　　东方秦兰眼睛微微一亮：
　　“小胡子！”
　　来人，可不就是白石嘛？
　　东方淮竹也是松了口气，还好小师弟没事。
　　而后视线微微下移，注意到后者脚下的“那口”锅。
　　眼角轻轻抽动了一下。
　　没看错的话，这东西似乎是炼丹炉吧？
　　所以小师弟是在炼丹的时候，仓促之下出手的？
　　“儿啊儿啊！”
　　黑驴双目中的猩红稍稍褪去，跟白石叫了两声。
　　算是打了个招呼。
　　月啼婆婆则将视线，始终锁定在上方缓缓降落的沐阳城上。
　　当看到人群最中央的月啼暇后，才不由得松了口气。
　　还好，这憨憨的女儿没事。
　　就是身边的漂亮姑娘挺多啊，还有狐妖……
　　“白石！”
　　王权费老落地后，看着被踩在大锅表面的白石，脸色瞬间铁青。
　　同时心头发凉，姓白的不是应该死在道盟的嘛？
　　怎么可能在家主的手里逃走？
　　白石懒得搭理费管家什么心情。
　　感受着丹炉中的震动。
　　脚掌重重一跺！
　　轰隆！
　　地面狠狠下陷，千丈裂缝蔓延开来，大地好似被天神的巨斧砸中，再次凹陷十几丈。
　　五行大阵线条自虚空表面交织成网。
　　白石强行稳固住丹炉。
　　旋即大阵转为离卦，纯质阳炎催动。
　　对付张家主这样的正常人，克制异种能量的相思之炎反倒没多大作用。
　　还是需要用最开始的火焰才行。
　　“白石，孽障，有种你放老子出去。”
　　丹炉使劲儿震动，张家主的声音隐隐传出。
　　他此刻只感觉无比憋屈。
　　居然出场，没走过一招，就被白石用炼丹炉踩在了脚底下。
　　这要是被对方直接“炼死”了。
　　那他的老脸还往哪儿搁？
　　关键是，这小子的五行神通简直离谱。
　　不但是炼丹炉，就连脚下的地面，都被坤字卦强化的堪比极品法宝。
　　让他连遁地逃跑都做不到。
　　黑剑剑意施展，想要强行破开丹炉，对炉壁表面上，很快升起一股更加霸道的“剑意”。
　　生生将张家主的张家剑压了回去。
　　这一刻，张家主是心底发凉。
　　打心底怕了白石。
　　这小子居然真的真么快就将张家剑精髓领悟，还拿来对付他了？
　　白石眼神漠然，再次跺脚，又是全力催动的火劲儿轰了进去。
　　渐渐的丹炉震动越来越弱，中气十足的叫骂声也变得气若游丝。
　　白石见状，马不停蹄的又是几脚踹下去。
　　老家伙消耗很大，现在正是除掉他的机会。
　　否则一个剑修大妖王巅峰，还是很麻烦的。
　　至于当初的“君子”协议，大妖王之后公平一战？
　　谁信谁傻子。
　　成年人的世界，就要做点儿成年人的事情。
　　费老见状，一剑就斩了过去。
　　开玩笑，要是让对方就这么将张家主给炼了。
　　他承受不起这个损失。
　　然而下一刻，熟悉的杀意弥漫。
　　费老急忙横剑格挡。
　　“铿锵”剑吟之声后，他身形抛飞出去。
　　抬头死死盯着头顶的沐阳城。
　　那里四把血色大剑悬浮。
　　其中一把略显黯淡，随后闪烁几次后，缓缓崩碎。
　　剩余三柄，剑格上书：戮仙，陷仙，绝仙！
　　玛德，又是这该死的阵法。
　　你们就不能玩点儿别的花样嘛？
　　居然还改成护城法阵了。
　　费老没等多想，剩余三剑齐发。
　　有了道盟世家的支持，和李去浊这个老手在。
　　王权伪剑，不求质量的话，要多少有多少。
　　不过这些劣质飞剑的攻击，达不到准妖皇级别，最多只是接近。
　　毕竟时间不够，粗制滥造能有这个层次不错了。
　　不过倒也足够了，现在的费管家消耗巨大。
　　战力下滑严重。
　　旋即，杨一方，李家主等人齐齐出手。
　　白石这边，张家主在发出最后一声不甘的咆哮后。
　　彻底没了生息。
　　白石灵眸反复观察，确定属于张家主的气消失后。
　　这才将丹炉挪开，打量了两眼后，抛给李去浊。
　　忍不住赞道：
　　“三弟的炼器手段越发精进了。”
　　“这小小的炼丹炉，不但坚固耐用，还能放大火劲儿，一般的强者投入其中，不消一时三刻，就要化为乌有。”
　　“……”正在主持法阵的李去浊
　　大哥你这话说的，我有点儿承受不起啊。
　　弄的自己和邪修一样。
　　“……”
　　白石击杀张家家主后，就没再关注王权费老了。
　　准妖皇又如何？
　　与涂山红红战斗了这么久，身受重创。
　　又被沐阳城四剑击中，还能剩下几分战力？
　　然而事情还是出乎了白石的预料。
　　被杨李两位家主围攻的费管家，猛地爆发出一股剧烈的能量波动。
　　深紫色的能量激荡之下，两人当场被震退。
　　白石扭头，瞳孔微微一缩。
　　只见对方周身氤氲白光缭绕，源源不断的朝着其体内输送而去。
　　一张面孔好似得了精神分裂一般，不断扭曲着。
　　这景象，太熟悉了。
　　香火之力入道的特点。
　　不过更奇怪的是，之前对方的丹田中，白石可以确定。
　　绝对没有这股香火之力。
　　哪来的？
　　白石眯眼打量着费老，尤其是对方眉心天灵的位置。
　　那里突兀出现了一根……手指？
　　没错，就是手指。
　　虽然那骨节不像人类，也不是已知人族任何一种。
　　但的确是某个生物的手指。
　　沐阳城上，李去浊立马反应过来，迅速装填王权剑，冲着下方发动攻击。
　　涂山红红冷哼一声，不在旁观。
　　绝缘之爪朝着费老攻去。
　　白石同样催动相思之炎，灼烧向对方。
　　绝缘之爪刺破空气，在后者体表留下一道三道前后透亮的爪痕。
　　不少血肉碎块洒落。
　　相思之炎紧随其后，香火之力像是最佳的燃料一般。
　　两者接触的瞬间，就顺着香火燃烧其上。
　　但火焰却在触及那根手指的瞬间却黯淡下去。
　　虽然依旧燃烧，但几乎没了作用。
　　就像是烧火的时候，填入了湿透的木柴一般。
　　虽然能烧，但速度变慢了许多。
　　紧随而来的杀剑也被后者荡开。
　　“王权费老”转头，此刻，后者的脸色已经恢复“正常”。
　　雌雄莫辨的声音响起：
　　“尔等土著，见到本神，为何不拜？”
　　“见神不败，天命已失，轮回路上有汝名！”
　　白石嘴角抽搐，懒得跟这神经病啰嗦。
　　相思之炎熊熊燃烧，五行神通运转。
　　既然一次性烧不掉你，那就将你轰碎，再烧个干净。
　　另一边的涂山红红也是同样的想法。
　　她在改修了白石的五行呼吸法后，选择开启的秘境是心。
　　心属火，加上白石以自身精血炼制的神火丹。
　　以及本身身为苦情树种子的她，火焰中同样带着些许相思之炎的特性。
　　配合绝缘之爪一同施展，在“驱邪”的效果上丝毫不比白石弱。
　　于是，半个时辰后。
　　两人联手，配合身后众人辅助。
　　刚刚还不可一世的“大神”，完全被压制，陷入被殴打的局面。
　　“土著，我圣族必降临这方位面，无论是你，还是那只猴子，都拦不住。”
　　“轰！”
　　白石面无表情，五色光弹砸出，将费老身形洞穿，炸碎，焚烧成虚无。
　　旋即相思之炎灼烧，层层封锁。
　　最终，地面上，只剩下那节黑漆漆的手指。
　　以及一块令牌。
　　这两样东西，似乎有神秘的力量加持。
　　相思之炎可以焚烧，但速度很慢。
　　“搞了半天，邪神教的教主，就是费管家？”
　　白石多少有点儿无语。
　　随后是那根手指。
　　在众人瞩目下，白石控制相思之炎，将手指层层包裹，封锁其中的魔气。
　　控制其悬浮在自己面前。
　　只见其骨节粗大异常，长满了紫色的绒毛。
　　而且形状，分明只是小拇指的一节而已。
　　“咕咚！”
　　一阵咽口水的声音响起。
　　众人都不笨，瞬间就联想到了一些事情。
　　光是一根小拇指的一部分。
　　就能让原本已经落败的费老，再次爆发出接近妖皇级的战力。
　　需要众人联手才击杀。
　　那么要是本体来了，又会是什么级别？
　　大妖皇？
　　恐怕远远不止吧？
　　他们目前大部分人，目前连大妖王都不是。
　　空气一时间都有些寂静。
　　涂山红红则眉头紧锁的看着那根手指。
　　像是在思索什么。
　　“怎么？怕了？”
　　“不是你们整天嚷嚷着，要揭开世界的面具吗？”
　　“现在不过看到一根小拇指，你们就受不了了？”
　　白石瞥向面具组织的其余人。
　　这些人天赋都不一般。
　　有他的资源帮助，自己也足够努力。
　　未来妥妥的家主级人物。
　　李自在，杨一叹这些人，更是有成为妖皇的潜力。
　　人族一方，因为争斗，目前损失很大。
　　继续新鲜血液补充，快速成长起来。
　　可不能让他们就这么道心受挫。
　　然而，事实证明，白石想多了。
　　“嘿嘿，怎么可能，不就是一个不知道具体实力的强者残骸嘛，当初沐阳城下面的那个不也是？”
　　“还不是被我们利用布置了杀阵。”
　　“我们既然选择了走这条路，自然清楚后面的风险。”
　　李去浊笑着说道，李自在，杨一叹等人点头。
　　“对，区区一个大魔头，早晚有灭了对方的时候，看他们怎么嚣张。”
　　涂山雅雅举手，一副霸气的样子。
　　随后注意到自家姐姐，连忙癫癫的跑了过去。
　　打怪什么的，哪有姐姐香？
　　涂山红红原本打算询问白石一些事情。
　　然而下一秒，视线一凝，落在了李慕尘，涂山雅雅，以及涂山容容的手腕处。
　　那里的东西十分的熟悉。
　　一根鲜红的丝线！
　　尤其是涂山容容的胳膊上，丝线的色泽，比自己的还要浓郁几分。
　　当然，最浓郁的，自然是月啼暇。
　　“雅儿，容容，我们回去。”
　　她脸色一冷，看都不看白石一眼，转身就走。
　　“啊？姐姐……”涂山容容愣住了。
　　不知道自己姐姐这是什么情况。
　　但也只能依依不舍的看了眼白石，点头离开。
　　大不了以后再“偷偷”跑出来。
　　白石自然是清楚怎么回事。
　　心虚的都不敢抬头。
　　只能等以后有机会再解释了。
　　旋即，沐阳城在众多人和妖族的震撼目光中缓缓降落。
　　“轰隆”地面轻轻一阵，扬起一片烟尘。
　　沐阳城修士开始鱼贯而出，开始帮忙打扫战场。
　　死掉的人族修士就地掩埋，法宝兵器等对半平分。
　　虽然沐阳城有回收尸体，强化城池的功能。
　　但那是作战时。
　　现在还将别人尸体当“材料”，多少有些说不过去了。
　　“愣着干什么，都过去帮忙。”
　　月啼婆婆冷哼一声，旋即身后的族人犹豫了一下。
　　还是走上前帮忙处理尸体。
　　族人的带回去掩埋，敌人的交给对面人族。
　　不过双方都保持着一定的距离，脸色绷的紧紧的。
　　体内法力时刻处于应激状态，十足十的警惕。
　　毕竟除了几百年前的御妖国外。
　　以往喊打喊杀的两个种族，还是首次达成合作……
　　时间一直忙活到了傍晚才结束。
　　不得不说，修道之人的效率就是高。
　　地面破损，一个控土法诀搞定。
　　林木损坏，修炼木系法术的妖族上去施法救治。
　　除了真正的死人，以及贵重的灵物外，基本都能迅速恢复。
　　短短一个下午，废墟般的月啼族，就恢复如初。
　　就连彼此间的关系，也稍微融洽了不少。
　　最起码不是一副随时抄家伙就干的样子了。

第149章 奋力救驴
　　“呵呵，这种场面，要是放在两年前，老夫简直是做梦都不敢想。”
　　篝火旁，看着沉默的坐在一起的人族和妖族修士。
　　杨一方神色复杂。
　　他降妖除魔了大半辈子，手上死掉的妖族无数。
　　没想到今天，居然为了保护妖族出手。
　　虽然双方都因为连番大战，情绪不是很高。
　　但这个信号代表着什么，他可太清楚了。
　　李家主开口：
　　“好了，老杨，我早就说过了，你那一套早就该放放。”
　　“降妖除魔，降妖除魔，妖也分好坏，以后咱们的重点应该放在后面了。”
　　除魔。
　　可不是么，听那根手指的话，他们不难判断。
　　这个世界外面，正有一大堆邪魔盯着呢。
　　某种意义上，人族和妖族，都是同一种族……
　　土著！
　　甚至可能是血食，待宰的羔羊……
　　一想到后面的可能，杨一方眼中闪过一抹寒光。
　　人族，万物之灵。
　　谁敢将人族视作血食，定杀之！
　　“老夫知道了，生存为先，以后对付妖族前，老夫会慎重考虑的。”
　　杨一方改口，没办法，再内斗下去。
　　百年之后，子孙都说不定来刨了他的坟。
　　“这就对了！我虽然听说白公子炼丹术天下无双，刚刚已经炼制出了可以延长十年寿命的丹药。”
　　“但终究数量稀少，而且短短十年，依旧无法长生。”
　　“老杨你战力不俗，一手天眼术更是冠绝天下，如果就这么老死了，实在是我人族的莫大损失。”
　　李家主说着，脸上露出几分可惜。
　　杨一方不时点头，觉得对方说的有道理。
　　道盟数千年下来，不知道出现过多少人杰，不少即便是王权家的那位大公子都比不上。
　　但最后不都死在了岁月之下？
　　他自己也常常感叹时间的不公平。
　　不过到后面，杨一方越听，越觉得哪里不对劲儿。
　　暗暗的将长剑握在手中。
　　李家主继续道：
　　“老杨啊，依老夫之见，你不妨就近在月啼族，找个妖族老婆，也可以延续……诶诶，老杨有话好好说……”
　　李家主说到一半，就发现一道白光落在自己身上。
　　那股被窥探，毫无秘密可言的感觉。
　　分明就是杨家天眼。
　　这老东西想动手……
　　“……”
　　在沐阳城和月啼族双方修士，在紧张的气氛中休息的时候。
　　白石则与月啼暇一起，开始给黑驴检查身体。
　　旁白站的则是月啼婆婆。
　　后者此刻神情有些古怪，欲言又止。
　　“咕噜咕噜。”
　　“儿啊儿啊！”
　　月啼暇从小和黑驴一起长大，友谊深厚。
　　在得知后者的体内魔气后，立马着急的检查起来。
　　毕竟当初白石被这东西折腾成什么样。
　　她可是一清二楚，不想自己的朋友也这样。
　　一根根绿色的藤蔓探向黑驴。
　　在后者的丹田位置，也就是雪白肚皮上动来动去。
　　也因此，那痒痒的感觉。
　　让黑驴面孔扭曲，嘴里发出一连串的“惨叫”。
　　“阿柱！”
　　“你不要乱动呀！”
　　月啼暇罕见的有点儿生气了。
　　小脸一板，叉着腰，一对水杏似的眸子，狠狠瞪着黑驴。
　　‘谁叫你摸本驴的肚皮？’
　　黑驴斜睨她，懒洋洋的竖起一块牌子。
　　还拍了拍屁股，表示不屑。
　　“你！”月啼暇被气的不轻。
　　“好了，小暇，驴子，还是让我来吧。”
　　“你们再折腾下去，明年也出不了结果。”
　　白石看的眼角一阵抽搐。
　　闻言，黑驴和月啼婆婆都看向白石。
　　眼中透着浓浓的怀疑。
　　“儿啊儿啊！”
　　‘白小子你就别装了，虽然你大妖王实力的确像那么回事儿。’
　　‘但本驴体内的东西，可是那死猴子留的，哪里是那么容易结局的。’
　　黑驴看着白石的修为，撇过头去说道。
　　不能再看了，再看就要羡慕死了。
　　他修炼到现在，虽然没有万年那么夸张。
　　但也接近千年了。
　　而白石，到现在才修炼不到两年。
　　大妖王修为，这你敢信?
　　白石懒得搭理这死驴的耍宝。
　　认识这么久了，对方什么性子他清楚得很。
　　灵眸观察，找到那股魔气的位置。
　　手掌贴了上去。
　　丹田道种运转。
　　天地间的气化作狂风涌入其中。
　　旋即悉数转化为相思之炎。
　　与此同时，白石身前出现一道无形漩涡。
　　恐怖的拉扯力道，朝着黑驴丹田内的魔气而去。
　　随后，在众人震惊的目光中。
　　粘稠诡异的魔气，被强横霸道的拉出了黑驴的体内。
　　旋即顺着经脉，进入道种的枝丫之中。
　　最后没入燃烧相思之炎内。
　　滚滚烈焰灼烧下，白石耳边响起了熟悉的声音。
　　【你认真修炼，有所领悟，神火心法熟练度+1】
　　【你认真修炼，有所领悟，神火心法熟练服+1】
　　“……”
　　白石诧异的看了眼黑驴。
　　眼神有些古怪，原本在他的潜意识里。
　　黑驴虽然不是四大妖皇之一。
　　但身为妖皇之下第一驴。
　　那死猴子注入其体内的魔气，应该很多才对。
　　但现在看来好像……
　　“儿啊儿啊！”
　　‘白小子你没事儿吧？要是魔化了，你说一声。’
　　‘本驴一蹄子拍死你，好给小暇物色一个下家，正好今天来的人族年轻俊杰都在。’
　　‘总有一款适合小暇的。’
　　“阿柱！”月啼暇气的跺了跺脚。
　　脸颊红红的，真想上去给这家伙来一拳。
　　什么狗嘴里吐不出象牙。
　　这驴嘴里不也一样嘛。
　　偏偏，边上的母亲还一副若有所思的样子。
　　白石也是脸色一黑，这死驴，还是一如既往的嘴毒。
　　不过他也清楚，这是黑驴担心自己。
　　并没有恶意。
　　只是表达的方式，比较欠揍而已。
　　白石心底笑了一下，涌出一股恶趣味。
　　随机掌心吸力开始加大，并且时不时的收缩一下。
　　控制着抽取魔气的节奏。
　　就像是吸尘器，功率时而放到最大，时而调到最低。
　　如同过山车一样。
　　在月啼婆婆和月啼暇古怪的视线中。
　　刚刚还四仰八叉躺在地上的黑驴，就像是得了癫痫一样。
　　口歪眼斜，嘴里流水渍，不停的抽抽着。
　　还发出：
　　“儿啊儿啊！”
　　“吸略略略……”
　　这表情，身为“过来人”的母女俩，纷纷撇过头去。
　　露出鄙夷之色。
　　如果白石的系统不是肝经验，而是仇恨值的话，那此刻一定是这样的。
　　【滴，黑驴阿柱仇恨值+1000】
　　“……”
　　魔气吸收，一直持续到了后半夜才结束。
　　看似很长，但对比白石之前的进度。
　　简直是夸张的速度了。
　　看着丹田内被相思之炎围追堵截，是不是化作神火心法熟练度的残余魔气。
　　白石眉头微蹙：
　　‘这些魔气，无论是质量，还是数量，都远远比不上当时那死猴子留在我身上的那部分。’
　　‘低级魔气？’
　　通过分析，白石得到了两个消息。
　　好消息，先天之体的确坚挺。
　　最起码，当初还在妖王境界的自己，被灌注的魔气，就不是阿柱能比的。
　　量也更大。
　　说明在那死猴子眼里，自己的体质的确是世间决定。
　　说不定真和死猴子的体质，是一个等级的。
　　坏消息，普通的魔气已经很难缠了。
　　高级别的魔气，其主人必然强大到没边儿。
　　而这个级别的强者，对面很可能有不少。
　　最后则是：
　　【技艺：神火心法lv4（880/1000）】
　　经过魔气这个上好燃料的催化。
　　纯质阳炎的熟练度，也再次提升。
　　照这个速度，只要有足够的魔气燃烧，用不了多久就能再次升级。
　　常人只能靠镇压，然后以时间的力量磨灭。
　　而白石则可以和那死猴子一样，有彻底磨灭魔气的能力。
　　还能将之化为己用，烧的越多，火焰威力越大。
　　至于魔气燃料问题。
　　刚刚击杀费管家的那根手指，白石还保存着。
　　有时间就烧一下。
　　即便“湿木头”不好点燃，但耐烧啊！
　　肯定有用。
　　总的来说，白石两次出行，收获满满。
　　接下来就是好好处理一下沐阳城内部的问题，以及和月啼族的相处问题。
　　最好是能建立一个全新的势力。
　　“……”
　　另一边，天牢之内。
　　“老哥，外面的动静似乎停了，我好像还听到……听到……”
　　王权醉声音都有些发抖。
　　费管家可以说是看着他们兄妹长大的。
　　父亲常年闭关不出，基本上童年时光，都是这位费管家照顾着他们。
　　说对方是她的养父都不为过。
　　而现在，费管家……
　　死了！
　　王权霸业先是一阵沉默，眼睛闭上，像是消化着这个消息一样。
　　片刻后重新睁眼，眼中已经排满了蛛网般的红血丝。
　　咬牙道：
　　“别理他们，费老身为准妖皇强者，岂是他们说杀就杀的。”
　　这话说的，他自己都没底。
　　毕竟他们两个阶下之囚，别人凭什么骗他们？
　　“可……若是加上涂山大当家，杨叔叔，李叔叔，以及突破了大妖王境界的白……白石呢？”
　　王权醉后面想说什么来着，但咬咬牙，还是改了口。
　　手掌不断摸着那淡红色，微不可查的红线。
　　这一幕，可把精神海内的黑狐小娘娘急坏了。
　　你倒是用力啊，只要将那玩意掐断。
　　老娘就能走了！
　　闻言，王权霸业沉默。
　　这样的阵容，的确……
　　白石的战力他清楚，同处一个大境界，他都不是对手。
　　突破大妖王后。
　　就算因为后期，同一个境界的差距会不断变大。
　　但姓白的即便不是费管家的对手，也非常接近了。
　　准妖皇强者，终究不是掌握天地之力的妖皇。
　　比大妖王巅峰强的多，但还没到可以一招碾压的地步。
　　隔壁的青木媛听着。
　　只觉得有趣，也没插嘴，随意的翻了个身继续睡。
　　反正根据传的消息，青家都被灭了。
　　她干脆在这里住一辈子算了。
　　反正有吃有喝，吃完就睡，不比以往苦哈哈的修道强多了？
　　“……”
　　“哼，你们懂什么？王权费老身为邪神教教主，残害生灵无数，那是死有余辜。”
　　就在这时，牢房的大门被推开。
　　李去浊走了进来，身后跟着笑盈盈的李慕尘。
　　见状，刚刚还呲着牙的黑狐小娘娘。
　　瞬间浑身一颤，默默退了回去。
　　“你……你说什么？”王权霸业则是死死盯着李去浊。
　　“哦？看来王权少爷的确是不知情。”李去浊愣了下。
　　打量了这对兄妹一样道：
　　“那我就给你们解释一下。”
　　随着他的开口解释，兄妹两人表情变化。
　　王权醉则是如释重负般的松了口气。
　　“原来如此，费叔叔是祸害天下的坏人啊！”
　　“……”王权霸业
　　“……”李去浊
　　你特么这松了口气的表情，是几个意思？
　　王权霸业嘴角抽搐。
　　自己这个妹妹，是不是脑子有病？
　　别人敢说，你就敢信？
　　“好了，二哥，这里交给我吧，你先出去一下。”
　　“小妹你到底……”
　　“嗯？”李慕尘发出一道鼻音。
　　李去浊脖子一缩，连忙退了回去。
　　这个小妹，自从不装了之后。
　　他这个二哥，从最开始的怕，变成了现在的更怕了。
　　每次都怂的不行。
　　就连大哥李自在都有些发怵。
　　确定李去浊走了后。
　　李慕尘搓着手，缓缓靠近王权醉……
　　“你……你你你别过来……”
　　刚刚即便是听到费老身死的消息，依旧保持镇定的王权醉。
　　此刻见李慕尘靠近，像是受惊的兔子一般向后缩去。
　　说话都有些哆嗦了，脸色一阵红一阵白。
　　她可没忘，当初在涂山，这个疯女人心情不好。
　　在自己身上做的一系列古古怪怪的操作。
　　那种隐秘地方，被绳子擦来擦去的触感。
　　光是想想就让人面红耳赤。
　　“啧啧啧，王权二小姐还紧张上了？”
　　“不过我怎么从你的眼神里看出了几分期待呢？”
　　李慕尘一愣，随后嘴角勾起一抹玩味的弧度。
　　圈外生物对心的敏感程度远超常人想象。
　　将自己体质改成金晨曦的李慕尘。
　　分明从王权醉的身上，感受到了一抹“期待”。
　　“谁期待了，你、你别血口喷人。”
　　王权醉俏脸一红，哆哆嗦嗦的说道。
　　“李家三小姐，你想对我妹妹干什么？”
　　王权霸业面色一沉质问道。
　　这李慕尘，一看就是那种精神不正常的。
　　鬼知道要干嘛？

第150章 修罗场
　　“管好你自己吧，王权少爷，自己管家是邪神教教主，那么他是为了谁服务，难道你就猜不到嘛？”
　　李慕尘眼中泛起金色火焰。
　　上下打量了两眼王权霸业。
　　确定后者身上没有“熟悉”的力量。
　　这才收回视线。
　　也收起了灭口的心思。
　　她不想让白石，因为一个无足轻重的小人物，就跟自己产生芥蒂。
　　“不……我父亲不可能是那种人……”
　　“别扯了，本小姐刚从皇宫出来，啧啧啧。”
　　“邪念若剑，得道成仙，万法归宗，唯吾独尊，好霸气啊！”
　　李慕尘说着，将当初的景象直接用精神烙印之法，传进了王权霸业脑海中。
　　看着后者因激动，难以置信而不断哆嗦的身体。
　　李慕尘毫不留情，继续补刀：
　　“不得不说，你父亲到也是个人才，先不说这所谓的邪剑之路对不对。”
　　“但这话还是真霸气，邪念若剑，得道成仙，啧啧啧，听得本小姐都热血沸腾。”
　　王权霸业此刻额头冒出豆大的冷汗。
　　哪里还能反驳李慕尘的调侃。
　　看着脑海中，那无比真实的记忆片段，浑身都在颤栗。
　　刚刚领悟的剑心，居然有了崩溃的迹象。
　　一直以来父亲在他心目中的形象，都是伟岸高大。
　　是人族的守护神，但脑海中的这个……
　　“……”
　　‘不让我杀，可没说不让我打击。’
　　李慕尘淡淡一笑，视线再次落在了王权醉身上。
　　确切的说，是后者精神海深处的黑狐小娘娘。
　　‘完蛋啦！’
　　‘人家还没满月呐，还不想死啊！’
　　本已经摆烂，以为自己可以坦然面对生死的黑狐小娘娘。
　　此刻哆嗦了起来。
　　紧接着嘴巴一瘪，紫水晶般的眼睛中，罕见的泛起了泪花，看起来楚楚可怜。
　　这一幕，李慕尘看的是啧啧称奇。
　　没想到圈外生物居然也能流泪。
　　反正她自己从小到大，就没哭过，也不知道自己能不能流泪。
　　现在看来，应该是能的吧？
　　不过，卖萌也没用。
　　李慕尘将自己罪恶的大手，缓缓朝着没满月的“婴儿”抓了过去。
　　“……”
　　“小石，今晚真的不可以，你先……你先出去……”
　　凌晨时分，白石抬头，看着已经泛起一抹鱼肚白的天边。
　　眼中露出茫然。
　　自己不记得什么时候的罪过月啼暇啊？
　　怎么连家门都不让自己进了呢？
　　“小石，你……你别误会，我只是觉得，红红小姐帮了我们这么多，咱们也应该回馈一下。”
　　“我白天看到她似乎受了伤，要不……”
　　月啼暇眼神有些闪躲。
　　白石清晰的感觉到了一股……
　　幽怨的情绪。
　　‘得，这相思之炎，真是害人呐！’
　　当时机缘巧合之下，脑子里想的人有点儿多。
　　没想到直接就将所有人都给“绑了”。
　　关键是还不能取消。
　　否则的话，你让对方怎么想？
　　瞧不起？
　　就连和他最没什么关系的六耳，白石都没敢动。
　　否则玩意对面错误解读，一个定海一棒就砸了过来。
　　白石简直是冤死了。
　　“等会儿，你说涂山红红没走？”
　　注意到月啼暇刚刚的话，白石问道。
　　以对方的性子，应该早就愤怒离去了才对。
　　“嗯，可能是有事情找你吧？”
　　“快过去看看，记得避开些容容小姐，以及东方小姐，还有李三小姐……”
　　说着，月啼暇声音越来越低，明亮的眼睛定定看着白石。
　　“……”
　　另一边，一间偏僻的竹屋中。
　　涂山三姐妹都在。
　　借着晨曦的微光。
　　涂山雅雅和涂山容容姐妹清晰看到自家姐姐脸上缓缓消散的一缕黑气。
　　涂山容容忍不住担忧道：
　　“姐姐，你真的没事吗？要是不行的话，可以找白哥哥帮忙。”
　　“我和白哥哥研究出的相思之炎，对魔气还是有很强克制作用的。”
　　她是真有点儿不放心。
　　白石都被那魔气折腾了这么久。
　　而自家姐姐，当初吸收的可是白石的近百倍。
　　就算有苦情树帮忙，加上自家姐姐的修为更高，怕是也有隐患啊。
　　“那只该死的臭猴子，可恶可恶可恶！”
　　“等老娘能打的过那混蛋，一定将他全身的灯泡打碎，然后拔光了猴毛，将他侵在茅坑里，镇压五百年！”
　　涂山雅雅气的使劲儿一跺脚。
　　肉乎乎的脚掌，将竹屋踩的一阵晃动。
　　“雅儿……这些话也是白石教你的？”
　　涂山红红眼皮都没抬，依旧炼化着体内的魔气。
　　她心中对那死猴子，同样充满了怨气。
　　潜伏进涂山不说，还对苦情树出手。
　　末了还丢了个大麻烦给她和白石。
　　但没奈何，对方的实力，简直闻所未闻。
　　涂山红红觉得，就算再修炼五百年，自己都未必是对手。
　　不过现在更在意的还是妹妹，似乎……学坏了。
　　“当然，我听曹焕诚那个家伙说的，姓白的当初将肖天昊丢进了茅坑里，之后就再也没管。”
　　“算算时间，说不定已经死啦！”
　　涂山雅雅说着，率先笑出了声。
　　涂山容容也是无语的摇摇头。
　　为那位素未谋面的肖大公子默哀。
　　真惨，居然淹死在了茅坑里。
　　“雅儿，跟我说说白石这段时间做过什么，姐姐想听。”
　　涂山红红问道。
　　她没问涂山容容，小妹太机灵了。
　　一些“不该说的”肯定不会说。
　　“好嘞，保证事无巨细……”
　　涂山雅雅身为姐控，自然不会有所隐瞒。
　　大咧咧的拍着胸脯保证道。
　　完全忽视了涂山容容的眼色。
　　将白石这段时间的所有动作都说了出来。
　　大部分都没什么。
　　就是……
　　“月啼暇，东方淮竹，李慕尘，王权醉……”
　　涂山红红念叨着，脸上的神色越发平淡。
　　眼神越来越漠然，像是月光女神一样，高不可攀，不食人间烟火。
　　把边上的涂山容容看的轻轻哆嗦了一下。
　　默默祈祷着，白哥哥不要被姐姐打死哟。
　　这些人涂山红红都见过。
　　不过她怎么也没想到。
　　白石这个狗东西下手居然这么狠。
　　简直是“斩尽杀绝”。
　　就连才三百零一岁的妹妹涂山容容都不放过。
　　而且看容容这羞赧的样子，分明是准备双向奔赴啊？
　　可恶……
　　涂山红红不知何时，秀拳仅仅握起。
　　几乎将找白石的目的都给忘了。
　　涂山雅雅丝毫没注意到房间内的异常。
　　一拍自己大头：
　　“啊，对了对了，姐姐，差点儿忘了。”
　　“那天在城主府的密室外面，我逗弄叶玲珑的时候，好像听见房间里有什么人说话。”
　　“姓白的还想说什么，多谢……”涂山雅雅眉头微皱，露出一副思索的样子。
　　‘雅雅姐，你可别说了。’涂山容容哀叹一声。
　　觉得自己回去后，已经可以给姐夫大人选风水宝地了。
　　先是假死骗的姐姐伤心，好不容易姐姐原谅了对方。
　　还来月啼族救场，结果又出了这档子事儿。
　　涂山雅雅一拍自己的大头，道：
　　“想起来了，姓白的当时说的是，多谢傲来国二小姐帮助，来日必有厚报。”
　　“然后好像对方还给了白石什么功法……”
　　“咔嚓！”
　　“诶？什么声音？”涂山雅雅歪着头，带着粉色绒毛的可爱狐朵，轻轻扑闪了两下。
　　脸上有些迷茫，刚刚好像有什么声音。
　　“没事！”
　　涂山红红重新恢复平静。
　　面无表情的瞥了眼门外。
　　“……”白石
　　他刚走到房门外面，手里还提着几个小药瓶。
　　内服的，外敷的都有，正准备进去拉进一下和涂山红红的关系。
　　毕竟自己这段时间欠人家的有点儿多。
　　结果就听到涂山雅雅在这儿“说大实话”。
　　嘴角轻轻抽搐了一下。
　　‘难怪修炼速度这么快，甚至被誉为涂山三姐妹中天赋最佳之狐，果然是赤子之心啊。’
　　将到嘴的话咽了回去，白石只说出“赤子之心”四个字。
　　正寻思着，自己是进去，还是转身离开时。
　　房门“吱呀”一声打开，随后探出一个绿藻头的小脑袋。
　　小脑袋动了动，当看到白石后，也是愣了一下。
　　随后腼腆一笑，眼神闪躲：
　　“呀，白哥哥。”
　　“姐姐叫你进去，我和雅雅姐还有事就先回去了。”
　　涂山容容伸出小手挥了挥，随后拉着不情不愿的涂山雅雅转头离去。
　　“可恶，为什么见姓白的，我不能在场啊？难道姓白的比我还重要吗？”
　　涂山雅雅嘀咕，那是相当的不满。
　　白石看着门户后，略显昏暗的房间。
　　以及佳人窈窕的倩影，感觉脚步像是灌了铅一样。
　　一步都难以迈出。
　　两人的关系，说实话有点儿复杂。
　　最开始白石为了摆脱追兵，所以用分身之术逃命。
　　机缘巧合之下才有了后面的事。
　　不过要说不喜欢，那也是假的。
　　狐妖一族以绝强的妖力，无上的魅惑冠绝妖界。
　　涂山红红身为三姐妹的大姐。
　　虽然行为举止跟魅惑完全不沾边。
　　但容貌身材绝对是最顶级的。
　　尤其是一双修长洁白的大腿，玉足……咳咳。
　　更不要说，白石还在东方孤月面前承认过。
　　自己好色。
　　可是吧……
　　“怎么？短短几个月没见，胆子变小了？”
　　“连见我的勇气都没了？”
　　“还是说……等老娘请你进去？”
　　金橘色的长发顺着雪白脖颈缓缓滑落。
　　涂山红红测过身，歪了歪头。
　　翠绿双眸迅速变成猩红色。
　　嘴唇未动，声音自腹部发出。
　　熟悉涂山红红的白石知道。
　　后者这个样子，绝对是快到了爆发的边缘。
　　再不进去，保不齐就是一拳过来。
　　这人是真能干的出来！
　　“咳咳，红红小……”
　　“嗯？”
　　“红红！”
　　“这是你能叫的？”
　　“红红……姐？”
　　这次，涂山红红没反驳。
　　白石擦了擦脑门的冷汗。
　　感觉心跳的特别厉害。
　　连带着五行呼吸法运转速度都快了不少。
　　毕竟五大神藏，彼此息息相关，呼吸法，那是一呼一吸都在修炼适应的。
　　旋即，白石像是个皇宫里，伺候主子的太监一样，走了进去。
　　小心翼翼的关上房门，动作尽量放轻，生怕造成一丁点儿的声音。
　　涂山红红嘴角轻轻抽动了一下。
　　目光古怪的看着白石的举动。
　　以及后者手里提着的一堆瓶瓶罐罐。
　　“你的伤势怎么样了？”
　　白石重新平复了一下心情，这才在涂山红红身上打量起来。
　　有些关心的问道。
　　灵眸视角下，后者一身力量大部分都是情力。
　　还有上次自己突破先天之体，洗礼后染上着些许紫气。
　　唯独丹田位置，一团类似白石先前魔心的东西被镇压着。
　　虽然质量几乎一样，但论起总量，至少是白石之前的百倍不止。
　　“该死的猴子！”
　　懂不懂什么叫怜香惜玉啊，就是卡着极限往里塞对吧？
　　白石忍不住又是暗骂了一句。
　　这么多的魔气，当初若是落在他身上。
　　就算是先天之体也别想挡住。
　　不过或许是由于苦情树种子的特殊性。
　　这团魔气，其中的魔性，正在被涂山红红一点点的炼化。
　　其中和情力类似的部分，则化作养料缓慢提升着涂山红红的修为。
　　这一点倒是没什么好奇怪的。
　　当初的苦情树，不也是将这东西当养料嘛。
　　而且对比之下，白石发现。
　　后者体内的妖力，相较于费管家，还要大上差不多一倍。
　　如果说费管家是准妖皇后期。
　　那涂山红红如今就是大圆满，随时可以更进一步。
　　先前若非是实力受限，一人就能解决费管家。
　　“没事。”
　　“你体内的东西解决了？”
　　在白石观察涂山红红的时候，后者同样观察着对方。
　　对她而言，心里想收拾白石是真。
　　但关心同样是真。
　　注意到白石并无大碍后，涂山红红脸色明显一松。
　　旋即再次一本正经的板起脸。
　　当感受到白石落在自己脚上热切的视线。
　　涂山红红寒玉般的脸颊，闪过一抹红霞。
　　不动声色的将脚丫收到了裙摆之下，又装作了若无其事的模样。
　　出乎预料的，心中居然只有羞意，而没有恼火。
　　“嗯，多亏了相……相思树的帮助，能够提前接触到情力，这才凭借融合后的纯质阳炎解决掉隐患。”
　　白石擦了擦脑门的冷汗，刚刚险些就说漏嘴。

第151章 可恶！
　　白石的情力，可不是通过相思树领悟的。
　　而是涂山容容……
　　旋即，房间内，再次陷入沉默。
　　白石是因为心虚，不知道应该说什么。
　　涂山红红则是生性如此，沉默寡言，不怎么想开口。
　　毕竟比起说话，还是动手来的实在。
　　直到……
　　“那个，我看你身上还是有一点儿伤势，要不要先治疗一下？”
　　“这是内服的疗伤药，你试试……”
　　白石从小药瓶里倒出一粒丹药。
　　这是他之前来的路上炼制的。
　　可以对大妖王级别生效的疗伤丹。
　　名为生元丹。
　　再高级别的，目前白石也没办法。
　　自己炼药术才五级而已。
　　要想炼制针对准妖皇，乃至妖皇的丹药，最少也要六级。
　　随后二话不说，在涂山红红呆愣愣的目光中，直接塞进了对方嘴里。
　　感受着只见与后者柔软顺润朱唇接触的感觉。
　　白石也不由得心头一荡。
　　涂山红红也是愣了一下。
　　四目相对，白石的手还停留在涂山红红嘴唇边缘。
　　“别……”
　　涂山红红这次罕见的没用腹语术，而是原本的声音。
　　并且声音中带上了几分女儿家的慌乱。
　　因为白石这厮……
　　在手上涂抹了“外敷”的疗伤药后。
　　居然直接朝着她的小腿儿就摸了过去。
　　“……”
　　另一边，东方姐妹的房间中。
　　“姐姐，这都天亮了呀，小胡子是不是把咱苦命的姐妹给忘了？”
　　东方秦兰趴在窗台上，小手平放，下巴放在手掌上。
　　脑袋左右轻轻晃动，正看着东方缓缓升起的太阳发呆。
　　“小妹，不远乱说。”
　　“月啼族毕竟是小师弟的亲家人，而他又是沐阳城的城主，人妖两族矛盾由来已久。”
　　“他需要花时间处理两族的关系，还有月啼族的守护者，实力似乎出了问题，这些都需要他亲自处理。”
　　东方淮竹说道，似乎显得很有耐心。
　　“切，说的跟真的一样。”
　　东方秦兰撇着实木茶桌上，被抓出来的五道指痕，撇撇嘴。
　　你心里才是最着急的吧？
　　随后她眼睛一转，露出一抹俏皮的笑容。
　　扬了扬手，衣襟滑落，露出肉乎乎小手上缠着的红色丝线：
　　“姐姐，不知道你有没有注意到，这像是火焰凝聚的红线，不但我们这里有。”
　　“就连月啼暇，李慕尘，涂山二当家和三当家，包括那个帮助月啼族而来的涂山大当家脚腕上，都有着一枚呢。”
　　“咔嚓”木头发出不堪重负的声音。
　　好半晌，淡淡的声音回道：
　　“那可能是对朋友的关心。”
　　“你想多了。”
　　东方秦兰见状，更加兴奋，看热闹不嫌事儿大的继续拱火：
　　“怎么可能，你看李去浊他们，手上有这东西吗？为什么男的没有女的有？”
　　“这分明就是定情信物！”
　　“而且凡人有言，春宵一刻值千金……不对，一日不见如隔三秋。”
　　“大晚上的休息时间，小胡子怎么会去处理公务，难道不能明天再去嘛？”
　　“这么晚没来，一定是因为私事耽搁了。”
　　“什么私事这么重要呢？”
　　东方秦兰每说一句，东方淮竹的脸色就黑上一分。
　　到最后，已经是下巴以上，悉数被乌黑秀发遮住，半张脸处于阴影之中。
　　偏偏东方秦兰还在继续叭叭的说着：
　　“当然是给我这个小姨子找姐姐了，嘿呦，我可怜的姐姐呀，刚明白自己的心意。”
　　“就要被臭师弟始乱终弃啦！”
　　大眼睛眨巴眨巴的，东方秦兰挤出了几滴鳄鱼的眼泪。
　　小手捂着眼睛，透过指缝偷偷观察自家姐姐的反应。
　　东方淮竹立马“噌”的一下站起身。
　　修长的身躯，像是出窍的利剑般挺得笔直。
　　浑身散发的寒意，将东方秦兰都吓得一个哆嗦。
　　连忙缩了缩脖子，还以为自家姐姐是要抽自己呢。
　　不过很快她发现自己想多了。
　　“诶，姐姐，你干嘛去？”
　　“吃饱了，出去活动一下。”
　　是去揍姐夫吧？
　　东方秦兰嘴角一勾，啧啧两声。
　　揍姐夫好啊。
　　然后等到小胡子想要哄好姐姐的时候。
　　肯定就会来找自己呀。
　　找自己帮忙，那不得送点礼嘛？
　　这一来二去的，回扣不就来了？
　　姐夫怎么用？
　　就是这么用滴！
　　想了想，东方秦兰连忙癫癫的跟在了后面。
　　“……”
　　涂山红红房间中。
　　明明是大白天的，房门与窗户却是锁的严严实实的。
　　最中心的大床上，红色的幔帐垂落。
　　将内部的场景完全遮住。
　　涂山红红轻轻依靠在软榻上，随着白石的动作，
　　眼眸渐渐眯了起来，酒红色的眸子，重新化作翠绿，眼中一片迷离。
　　金橘色的长发微微蜷曲，被香汗打湿粘在脸颊两侧。
　　红色复式长裙同样略显凌乱。
　　一张白玉般的娇俏脸蛋儿泛着诱人的色泽。
　　红唇润泽，像是樱桃般艳丽。
　　一对折耳也微微抖动起来。
　　“可以了，你不必……嗯……”
　　她刚刚开口，但白石动作骤然加力。
　　让涂山红红到嘴的话又咽了回去。
　　她微微咬牙，瓜子俏脸股囔囔的，斜眼看向下方。
　　哼道：
　　“这就是你的疗伤方式？”
　　这哪里是在疗伤？
　　分别是有什么见不得人的癖好。
　　在这儿自娱自乐呢。
　　想着，涂山红红就想抽回自己的脚。
　　但却被某人死死拽住，就是不撒手。
　　挣扎只见，又怕碰到不该碰的东西，只住手。
　　“咳咳，红红小姐不要误会，虽然你体魄强大。”
　　“但是肌体常年累月战斗下，难免会产生劳损，这种消耗积少成多之下，就会形成暗伤。”
　　“到最后一次性爆发出来，将会影响道途的，所以一定要定期修养治疗。”
　　白石双手把玩……
　　治疗着涂山红红的白皙小脚丫。
　　一边一本正经的回道。
　　涂山红红撇撇嘴，翻了个白眼。
　　这话你也就偏偏雅儿和容容两个呆瓜。
　　她翻了个身，索性不管了，反正被揉揉腿还挺舒服的。
　　浑身上下都有种暖洋洋，不想动的舒适感。
　　像极了当初还挂在苦情树上的悠闲日子。
　　白石见状，手上动作加快，在涂山红红足底大穴位上按摩起来。
　　涂抹药液，真元催发药性。
　　之间与光滑的肌肤接触。
　　白石倒是没骗涂山红红。
　　在五级医术下，只是刚刚接触涂山红红的一瞬间。
　　他就发现，后者的经脉，以及些许肌肉，尤其是脚掌都有一定的劳损。
　　毕竟之前与两个强者交手，泄力之类的。
　　都需要通过双腿将力量传导入大地。
　　暗伤之内的在所难免。
　　不过保养的方式有的是。
　　白石之所以选择这么个“费心费力”的方法。
　　也是想以此突破口，拉进两人的关系。
　　打破尴尬的局面。
　　为此，他连药都提前准备好了：
　　【品类：疗伤（护脉散）】
　　【效用：灵丹，小培元丹粉末，配合特殊手法，可深度治疗暗伤】
　　粉末是白石之前临时捏碎的。
　　毕竟灵药入口就会直接治疗受伤部位，根本不需要按摩。
　　到时候还有他什么事儿？
　　‘不过，这皮肤是真滑……不是，我是说，这药是真滑啊。’
　　白石一本正经的想着。
　　涂山红红的玉足，用某位北凉世子的话来说就是：
　　‘纤腴适中，长短合度，世间罕有，独一无二，堪称神品……’
　　感受着心底不断传出的异样感。
　　涂山红红脸颊越来越热，忍不住狠狠瞪了眼白石。
　　涂山妖狐，对情力的感应那是比谁都敏锐。
　　你个混蛋，现在浑身上下的都透着一股粉色，和苦情树花朵一样的颜色了。
　　想的是什么，当她猜不到吗？
　　突然，脚腕微微发烫。
　　涂山红红低头看去，眼角一跳。
　　因为自己原本不算特别鲜艳的红线，此刻正在迅速加深。
　　没多久，就变得仅次于月啼暇手上的那个。
　　‘这混蛋！’
　　把她当什么了？
　　涂山红红心头涌出一股无名之火。
　　下意识就想在脚掌上，运起妖力，然后怼在白石那张可恶的脸上。
　　不过下一刻，两人齐齐愣了一下。
　　两股灵识扫了出去。
　　外面空荡荡一片，只有几只耗子窜过的刷刷声。
　　并未有人来过的痕迹。
　　“可能是一些老鼠之类的吧？”
　　白石说道，这里是月啼族驻地。
　　如今沐阳城三大家族，恢复实力的阿柱都在。
　　就算有人靠近，也不可能是敌人。
　　而如果是敌人，必然达到了妖皇级。
　　不会弄出这么明显的动静。
　　被这么一打岔，白石心中少许的旖旎之心顿时消失。
　　犹豫了一下，问道：
　　“你体内的魔气，不如我帮你炼化一下。”
　　“你现在的状态，应该处于突破边缘，只要稍稍减少一部分压力，立马就能突破妖皇境界。”
　　“之后用高境界的优势，迅速解决掉隐患。”
　　白石提议道，他就是这么做的。
　　妖王境界时，拿那团魔气没办法。
　　不过等到了大妖王后，很快就解决了。
　　当然，他也没说直接帮涂山红红炼化干净这种鬼话。
　　那不现实，两人体量都不在一个级别。
　　他的相思之炎想要解决这么大体量的魔气。
　　就相当于拿几百个喷火器，融化半个北冰洋。
　　不现实。
　　闻言，正准备发火的涂山红红愣了一下。
　　眼神在白石身上打量着。
　　张了张嘴，想要反驳。
　　毕竟这诡异的能量可不是说笑的。
　　生命力顽强，还能侵蚀别人心智。
　　稍有不慎就是万劫不复。
　　若非她是苦情树的一部分，苦情树又镇压魔物多年。
　　她可能都会出问题。
　　但见白石神色，涂山红红还是点了点头。
　　心头微暖。
　　白石见状不再犹豫，相思之炎凝聚成一条红线，顺着涂山红红的经脉钻进了对方丹田深处。
　　“……”
　　东方淮竹姐妹的木屋里。
　　此刻，刚刚还等着看好戏的东方秦兰。
　　正蜷缩在角落里，一脸怕怕的模样看着自家姐姐。
　　一身青衣的东方淮竹站在木屋中央。
　　眉心神火印记熠熠生辉。
　　回想起刚刚在木屋外听到的声音。
　　什么轻点儿。
　　嗯……
　　不要！
　　她脸颊崩的紧紧的，贝齿咯嘣作响。
　　虽然从未经历过这些事情。
　　但身边跟着个不着调的妹妹。
　　神火山庄首席大弟子还是金人凤，这种人渣败类。
　　耳濡目染下，东方淮竹岂能不明白那两人在里面干什么。
　　“砰！”桌子四分五裂，像是白花花的木片四下崩飞，碎了一地。
　　东方秦兰顿时一缩脑袋。
　　“无耻！”
　　“下流！”
　　她怒喝一声，脑门渐渐冒起白烟。
　　紧接着在东方秦兰震惊的眼神中。
　　“噌”的一声，房间直接燃烧起大火。
　　距离最近的窗帘，椅字，木头碎片，瞬间点燃，汽化。
　　连一点儿灰烬都没剩下。
　　东方秦兰又缩了缩脖子，小心翼翼的道：
　　“那……那个，我敬爱的姐姐大人呀，你说……有没有一种可能，里面不是你想的那样？”
　　“其实是涂山大当家的，身体抱恙，小胡子又是炼药师，所以正在治疗呢？”
　　冷眸扫来，东方秦兰顿时一个激灵，连忙捂住小嘴。
　　“有没有一种可能，秦兰你的皮又痒痒了？”
　　东方淮竹斜眼看向自家妹妹。
　　是你这小混蛋撺掇我过去看。
　　现在求情的又是你。
　　你到底想干嘛？
　　东方淮竹感觉，自己手有点儿痒，想打妹妹了。
　　“咳咳，那个，姐姐说的对，小胡子不是好人。”
　　“以后千万要保持距离呀。”
　　“这种男人，还是拿去祸害涂山三位当家的去吧，想娶我姐姐？他也配！”
　　东方秦兰梗着脖子说道。
　　‘唉，小胡子，你就自求多福吧，本小姐也帮不了你了。’
　　其实东方秦兰对“姐夫出轨”这件事。
　　还是没那么在意的。
　　用她的思维就是：
　　‘唔，要是姐夫和姐姐和和美美，那管着我的人，不就从一个变成两个啦？’
　　‘如果姐夫有很多小姐姐，姐姐和小姐姐们互相掐起来。”
　　“然后姐夫被烦的焦头烂额，不就没空管我了？’
　　东方秦兰小脑瓜转的飞快。
　　很快就想到了对自己最‘有利’的一面。
　　可惜，姐夫不给力呀。
　　“……”
　　时间缓缓流逝，转眼间就是一个月过去。
　　月啼族和沐阳城的相处。
　　也从一开始的“草木皆兵”互相防备。
　　渐渐变得习以为常，甚至沐阳城繁华的街道上。
　　偶尔还能看到两族修士聚在一起谈天说地。

第152章 李慕尘与小栖
　　自白石帮涂山红红炼化魔气后。
　　接连一个月都未曾露面。
　　不少人纷纷好奇起来。
　　而涂山红红居住的院落，更是被月啼暇直接划为禁地。
　　除了少数的人外，任何人不得靠近。
　　身为月啼族少族长，兼沐阳城城主夫人，月啼暇的话在两族中还是很有份量的。
　　不过几个熟人依旧回来时不时观察一下。
　　“奇怪，姓白的都在姐姐的房间里呆这么久了，会不会出事啊？”
　　涂山雅雅看着紧闭的房门，一阵磨牙。
　　好几次她都想直接冲进去。
　　但偏偏，房门外被布置下了一层结界。
　　而维持结界运转的能量，十分熟悉，正是她姐姐的。
　　这让小雅雅更加难受。
　　要是姓白的在里面欺负她姐姐，那该怎么办？
　　没有她这个护姐使者在，谁还能奈何白石？
　　“对啊……不会出事吧……”
　　涂山容容说道。
　　同样的话，但不同的人说出来，可就是截然不同的两个意思了。
　　她是担心，自家姐姐将白石打死。
　　“切，神神秘秘的，本小姐还不稀罕呢。”
　　李慕尘同样不止一次来看过。
　　但涂山红红一身实力，丝毫不在她之下。
　　甚至绝缘之爪下，她根本讨不了好。
　　几次也没能探查出端倪，只能不甘的放弃。
　　“对，主人威武，主人霸气！”
　　“区区涂山狐妖一族，给主人您提鞋都不配，小小白石更是您脚下之奴。”
　　“等到时候，您就将姓白的交给小的，小的保准将他训得服服帖帖。”
　　“乖乖舔您的脚趾头！”
　　李慕尘身边，一名娇俏的少女立马舔狗似的回应。
　　白皙娇嫩的肌肤，娇小的身段上穿着一身白色练功服。
　　衣服略显宽大，但却让其更添几分可爱，腰间系着一条黑带。
　　赤着一双白生生的小脚儿。
　　一张稚气未脱的精致脸蛋儿，配上紫水晶眸子，狐耳。
　　将过往不少雄性看的发直。
　　这妹子，好漂亮。
　　只是……
　　对方的举动，实在是有些……舔了。
　　看上去不大聪明的样子。
　　远处暗暗关注的李自在李去浊兄弟更是不断摇头。
　　自家妹妹，自从实力变强之后，就开始越来越不着调了。
　　这从哪儿找来的马屁精狐妖。
　　漂亮倒是挺漂亮，可惜长了一张嘴。
　　李慕尘也是脸颊微微发烫。
　　该死，谁要那混蛋舔脚趾头了？
　　狐妖少女丝毫没注意到自家“主人”的脸色。
　　“哼！看什么看！”
　　“没看到我家主人在这儿嘛？闲杂人等还不速速退下？”
　　“我家主人呼吸过仙气，岂是尔等凡夫俗子能够享受的？”
　　见有人质疑自己，狐妖少女顿时眼睛一瞪，腮帮子一鼓。
　　手中原本给李慕尘扇风的扇子，猛地加力。
　　法力灌注之下，就是一股狂风猛地甩出，将不少人直接掀飞。
　　‘这什么玉面风君的扇子还不错嘛？嘶，凉快。’少女拿着法宝，爱不释手。
　　“咳咳，小妹，你……继续，二哥就不打扰你了。”
　　李去浊嘴角轻轻抽搐，看了眼狐妖少女，连忙转身离去。
　　李自在同样点头，眼角微不可查的轻轻抽搐了一下。
　　他也有些不理解。
　　自家小妹是从哪儿找的这么个活宝。
　　傻乎乎的。
　　“……”李慕尘。
　　她面无表情的骗过头，冷冰冰道：
　　“小栖，你要是再这样，别怪本小姐手下不留情，直接将你灭杀！”
　　饶是李慕尘觉得自己脸皮已经够厚了。
　　但面对眼前这位，还是多少有些吃不消啊。
　　难不成这就是狐妖一族的天赋神通？
　　话音未落。
　　“刷！”
　　李慕尘只感觉自己腿上沉甸甸的，好像被什么东西抱住了。
　　莹白脑门上，不自禁浮现几条黑线。
　　微微低头，只见少女跪在自己脚下。
　　双手抱着自己大腿，脸颊还在自己腿上蹭啊蹭的，都变形了。
　　可怜兮兮道：
　　“主人，小的错了，小的还没满月啊，懂的事情不多，有做的不对的，您尽管开口，小的一定改。”
　　“而且小的已经尽力感应了，但就是找不到那黑狐老妖婆的下落。”
　　“您老要是实在生气，就……就动手打小的一顿吧。”
　　说着，狐妖少女转过头去，撅起屯儿。
　　递给李慕尘一根翠绿的柳树枝。
　　远处不少人顿时目光更加诡异。
　　“……”
　　时间流逝，沐阳城进攻人族一气道盟总部，并且全身而退的消息不胫而走。
　　并且迅速传遍整个大陆。
　　所有茶楼，饭馆，说书小摊上，都在流传着白石的传说。
　　当然，这其中，也有沐阳城的推波助澜。
　　“话说那白石白大侠，于微末中崛起，于寂灭中复苏！”
　　“少年自北山大荒而来，一路斩妖邪，杀天骄，斗世家，如今终于屠龙……”
　　一处茶摊，八字胡说书先生抿了口茶水。
　　感受着下面崇拜的目光，不禁一阵得意。
　　继续说起白石的事迹。
　　大部分平民百姓，其实才懒得管上面的管理者是谁。
　　反正不可能是他们。
　　茶余饭后，只要有好听的故事消磨时间就够了。
　　是非对错又与他们何干？
　　不过事情总有例外……
　　“先生，那不知道盟总部损失惨重，今后我们又该何去何从？”
　　“白石让一气道盟损失惨重，罪大恶极，怎么能称为大侠呢？”
　　此言一出，众人纷纷附和。
　　想要快速得出一个结果。
　　虽说一气道盟弟子嚣张跋扈，世家搜刮民脂民膏。
　　但若是没有世家的存在，人族恐怕立马就要化作妖族的血食，岂不是更惨?
　　“不急不急，容我慢慢说来……”
　　说书先生淡淡一笑，继续开口。
　　“什么？一气道盟分裂？姬家，青家，张家三大家主身死，家族四上惨重，就连王权家费管家也死于月啼族？”
　　“沐阳城内李家，杨家，曹家，以及半数小家族于北山重立道盟？”
　　“现在天下间有两个道盟？”
　　“不止如此，涂山之主涂山红红，宣布建立妖盟，与道盟之主白石一起，共建人妖和谐社会。”
　　“已经有不少大妖王响应……”
　　一则则劲爆的消息，在中原各处传播。
　　这些人有沐阳城安排的水军。
　　也有自发见到商机想要捞一笔的人。
　　而普通人则是感觉自己三观都快崩溃了。
　　妖族那是什么？
　　吃人不吐骨头的妖魔。
　　在他们过往几十年的认知里，碰上妖族就意味着死亡。
　　道盟和妖盟联合……
　　不过再怎么不敢置信。
　　他们也只能选择相信。
　　而且白石所统治的道盟，不知何原因，也并未踏足中原。
　　只是管理北山和涂山附近的疆域。
　　相当于统治人族一半疆域。
　　这一切，自然是月啼暇，涂山容容，曹焕诚三人商量后的结果。
　　毕竟中原世家虽然被铲除的差不多了。
　　但那位王权守拙一刻不死，他们一刻就不能踏足南方。
　　至于各地的统治问题。
　　曹管家在保持沐阳城守卫力量足够的前提下。
　　朝着各个主城派出了两千修士。
　　毕竟统治范围越大，就代表收集资源的速度越快。
　　势力壮大的速度就越快。
　　他们不可能所有人都龟缩在沐阳城。
　　那样资源不久便宜王权家了嘛？
　　反正沐阳城有北山之心，阵法不出错，就不会有问题。
　　而且宇文等人的陷阵营，在经过这段时间的发展。
　　丹药不限量供应之下。
　　十万人几乎全员炼皮。
　　炼骨境界数千。
　　炼髓也有近十几个。
　　炼脏目前就宇文一个。
　　不过十万人叠加之下。
　　沐阳城相当于再次多出一尊大妖王强者。
　　“……”
　　又是三个月过去，期间翠玉灵也来过一次。
　　不过发现涂山红红的情况之后，只是提醒不要打扰就回去了。
　　毕竟妖盟还需要她这位准妖皇镇场子。
　　光靠小容容和小雅雅这两个刚突破的大妖王可不够。
　　“公子到现在也没出来，难不成是修炼出了岔子？”
　　曹焕诚忍不住问道。
　　他知道魔气的事情。
　　想想月啼族那准妖皇的惨状就知道了。
　　祛除那种能量，难度不低。
　　“呵呵，这不就是你想要的嘛？白小子一死，你再来个易容术，整座沐阳城都是你的。”
　　杨一方斜睨他一眼，不客气的嘲讽。
　　“你放……仙气！老奴自打公子出道以来就兢兢业业的跟在身边，对公子是忠心耿耿，岂是你说的那种人？”
　　“呵呵，肖万诚不也是你从小跟着的？也没见你手软。”
　　“你……”
　　边上的李家主眼角抽动了两下。
　　但也没有劝阻的意思。
　　虽然现在双方联合了，但老杨可是个古板，外加记仇的性子。
　　曹焕诚，区区大妖王初期……嗯，中期了。
　　丹药堆出来的。
　　这么弱的修为，按理说杨一方一巴掌就能捏死。
　　但之前还在道盟的时候。
　　对方硬生生凭借杨一方对他的信任。
　　给敲了闷棍。
　　任谁都得生气。
　　“等等，你们别吵了，有情况！”
　　李家主说道，脸色严肃，身躯都微微颤栗。
　　这不是害怕的。
　　而是低级生命，对高级生命的一种本能的敬畏。
　　或者说，是对高层次力量的本能反应。
　　“这……这是什么？”
　　实力弱，见识也弱的曹管家，感受着不断颤抖的双腿。
　　忍不住问道。
　　这股威压，有点儿熟悉。
　　好像半年前在哪儿见过？
　　“天地之力……”杨一方天眼睁开。
　　下一刻，针扎般的刺痛传来，他连忙闭上眼睛。
　　但类似的情况，他感受到过。
　　王权家的王权剑，为什么能让使用者的战力飙升？
　　除了本身蕴含的灵气强大外。
　　还在于采集天之灵气，以及地之灵气斩出的天地一剑。
　　某种意义上，天地一剑同样蕴含天地之力。
　　所以才能跨境界杀敌。
　　才能对抗妖皇强者。
　　“这是涂山大当家的气息，她要晋级妖皇了？”
　　月啼婆婆拄着根拐棍，看向涂山红红所在的方位。
　　那里，猩红色的妖力冲霄，千丈方圆的一切都染上了一抹妖艳的猩红。
　　任何东西只要靠近，就会被一股无形的立场碾压。
　　转眼化作飞灰。
　　妖力渐渐汇聚，一株好似撑天华盖的斑驳树影在天际缓缓浮现。
　　那是……苦情树。
　　黑驴也在伸着脖子。
　　一副望眼欲穿的模样。
　　毕竟涂山红红某种意义和他一样。
　　都是力量系妖怪。
　　对方的突破过程，说不定什么时候，就会化作他突破的经验。
　　“哈哈，姐姐终于要突破了！”
　　“以后天地间的三大……不，现在应该是四大妖皇，姐姐就是东西二狐之一！”
　　涂山雅雅兴奋的拍着手，那副模样，简直比自己突破了还要激动。
　　涂山容容同样嘴角挂着笑容。
　　从今天起，涂山不需要再看任何人的眼色了。
　　不过一想到姐姐这么快突破的原因。
　　涂山容容眼神有些黯然。
　　“完啦完啦，涂山狐妖成了妖皇，主人还是个区区准妖皇。”
　　“人家岂不是要玩完了？”
　　李慕尘眼角一抽，一巴掌将小栖拍晕，夹在腋下。
　　眸光死死盯着涂山红红所在的方向。
　　“哼，妖皇而已！”
　　李慕尘转身离去，经过一番七拐八绕之后。
　　来到了一间昏暗的地牢。
　　这里潮湿阴暗，森冷的寒气，能在一瞬间将普通人冻的僵直。
　　沐阳城地牢！
　　在沐阳城，天牢某种意义上只是象征性的。
　　用来关押一些特殊的罪犯。
　　甚至只是走个形式。
　　内部居住环境，只要愿意可以很好。
　　而地牢，则位于城主府底下千米深处。
　　由万载寒冰铸造，刻画寒气符文。
　　其温度之低，甚至能冻结常人法力运行。
　　是真正用来惩罚犯人的地方。
　　“把门打开。”
　　“三小姐，这……”
　　“少废话，姓白的那里，本小姐自会解释，别浪费时间！”
　　“是！”守卫连忙点头。
　　推开大门，一掌轰散逼来的寒气。
　　李慕尘一眼就看见了里面关着的几个老东西。
　　忍不住嘴角一勾：
　　“哟，几位老爷子睡的可还舒坦？”
　　眼前的四人，正是邓家，姬家，以及当初在皇城战场上。
　　李慕尘趁机打包的大家族长老。
　　本来李慕尘是想将费老和张家主一起活捉的。
　　但奈何，白石和涂山红红太狠。
　　联手之下，那两个真正的“大补之物”连灰都没剩下。
　　“可惜了啊……”

第153章
　　“唉，可惜，要是加上那两个老东西，还有青家家主等人，说不定能冲击妖皇中期。”
　　“现在最多堪堪突破妖皇境界……”
　　李慕尘感受了下自己距离妖皇境中期只剩一线的修为。
　　对李去浊那个便宜二哥也是满满的怨念。
　　因为当初青家家主就是这家伙出手干掉的。
　　渣都没剩下。
　　此刻前方不远处，是一闪黑黝黝的墙壁。
　　四个被森白寒铁洞穿肩胛骨的老者，锁在上面。
　　只要稍稍运转法力，铁索骤然降温，直到最后接近绝对零度。
　　将所有人的法力都彻底冻住。
　　灵魂思维都会僵化。
　　因为这里，是涂山雅雅和白石联手打造的。
　　专门针对大妖王强者的寒狱。
　　注意到李慕尘到来，两个老头先是一怔。
　　旋即破口大骂：
　　“李……慕尘……孽障！”
　　“你李家助纣为虐，不得好死！”
　　修为稍弱的长老已经彻底昏迷。
　　不过邓家和姬家的老家伙还能勉强开口。
　　但也已经是强弩之末了。
　　没说几句，就气若游丝，喘如老狗。
　　李慕尘笑盈盈的，丝毫不生气，缓缓靠近：
　　“哟，两位老爷子还没死呢？”
　　“活的真够久的，但这么苟延残喘，未免有些累，不如侄女帮你们解脱了吧？”
　　“你……你想干什么？”
　　几人心头顿时涌出不妙的预感。
　　“不干什么，就是觉得，四位一身大妖王的功力，放在这儿随你们进棺材也是浪费。”
　　“不如都交给侄女如何？”
　　“放心，侄女一定给你们发扬光大，绝对不会辱没了几位前辈的赫赫生威。”
　　李慕尘抿嘴一笑，随手缓缓伸手，掌心金色的光芒直接轰进了四人脑海中。
　　“啊啊啊！！住手！快……啊啊！！”
　　“你不得好死！！”
　　一连串的刺耳惨叫响彻整个地牢。
　　让看守都不禁缩了缩脖子。
　　“……”
　　涂山红红的突破，众人的反应各不相同。
　　杨一方，李家主等人也是产生了十足的紧迫感。
　　回去后就闭关了。
　　毕竟他们也是卡在大妖王巅峰多年。
　　在白石丹药帮助下，突破准妖皇不难。
　　可妖皇……
　　那可就的看资质和运气了。
　　黑驴和月啼婆婆同样回去闭关，似乎是有所领悟。
　　唯独同为大妖王的老曹。
　　短期不可能突破。
　　在宇文演练军阵的情况下，接手了沐阳城大大小小所有事物。
　　因为月啼暇等人同样需要修炼。
　　“……”
　　房间中。
　　白石收手，相思之炎缓缓熄灭。
　　眼睛则一眨不眨的注视着不远处，陷入深度修炼状态的涂山红红。
　　抹了把额头的汗水，简单休息了一下。
　　这段时间，为了燃烧涂山红红的魔气。
　　他长时间驱动纯质阳炎，消耗着实不小。
　　也幸亏突破了，否则白石还真未必坚持的下来。
　　毕竟情力火焰，同样会消耗“心”力，不是单纯的元气补充就可以的。
　　当然，收获也不小……
　　站起身，白石缓缓靠近涂山红红。
　　妖皇境界，他接触的不多。
　　更不要说这种，在眼皮子底下突破的绝好机会了。
　　正好可以参考一下自己接下来的路。
　　随着白石的靠近。
　　周遭狂暴肆意，仿佛可以碾碎一切的力量，纷纷主动避让。
　　仿佛后者即便处于无意识状态，也不想伤到他一样。
　　白石见状，心头涌过一抹暖流。
　　就在涂山红红身前一米处停下。
　　开始细细感应起来。
　　“这股熟悉的力量，似乎有苦情树的气息，还有这股加持之力……”
　　“这就是妖皇强者的标配，天地之力？”
　　白石灵眸观察，又用灵识将涂山红红里里外外扫视了个便。
　　丝毫没有客气的意思。
　　过程中主动过滤掉了一些，会乱他道心的东西。
　　开始细细分辨起来。
　　“一般来说，妖皇强者想要突破，基本都会在各自的领地之内，这是为了更好的借助天地之力。”
　　“妖皇庇护一方天地，那么这一方天地也会回馈妖皇，帮助其突破，并且在作战的时候，给予他们一定帮助。”
　　白石越想，越觉得哪里不对劲儿。
　　首先，这里是月啼族。
　　而月啼族的驻地位于北山。
　　这里的天地之力涂山红红显然无权调动。
　　更不要说借助其突破了。
　　而且不管是先前沐阳城外的黑狐娘娘，还是傲来国的六耳。
　　她们战斗的时候，可都没用天地之力。
　　就连眼前的涂山红红，那股力量也似是而非。
　　那么……
　　究竟是天地之力不好用，还是有什么弊端？
　　白石这边陷入沉思，却丝毫没注意到。
　　眼前的涂山红红，眼睫毛轻轻颤抖了一下。
　　一张吹弹可破的洁白脸蛋上，肉眼可见的浮现一抹红霞
　　就连狐耳内的绒毛，都由粉色，变成了诱人的粉红色。
　　时间足足过了三天。
　　涂山红红身上暴动的气息终于平复下来。
　　期间并未出现过什么强者来袭的狗血剧情。
　　倒是月啼暇隔着结界传话。
　　说是北山妖帝送来拜帖。
　　想商议关于妖盟的事。
　　显然是感应到了涂山红红突破时的波动。
　　“在自己的地盘，还能容忍别人突破，也没出来阻止，好胸襟。”
　　白石不禁赞叹，不愧是一方妖皇。
　　的确有大气魄。
　　他刚准备低下头，继续观摩一下妖皇强者的奥妙。
　　就察觉到一股冰寒的视线，落在了自己的脸上。
　　像是刀子一样，刮的白石脸颊生疼。
　　白石身体微微僵硬。
　　旋即，是一道冷冰冰的声音：
　　“好看吗？”
　　声音中透着一丝微不可查的羞赧。
　　不过这个状态的白石肯定是发现不了的。
　　他略显僵硬的转头，脖子似乎发出了齿轮转动的声响。
　　只见涂山红红凤目含煞。
　　一双酒红的眸子，一眨不眨的注视着他。
　　一缕缕妖力流淌，像是蕴含着千钧之力，将空气压的发出无声的哀鸣。
　　这就是力量系妖怪的强大之处。
　　所有妖力，全部都用来强化肉身。
　　一般妖怪，或许还会考虑用法宝加持自身。
　　但他们不会，因为肉身就是最强的法宝。
　　就连他们的妖力，也充斥着极致的力量。
　　尤其是像六耳，三少爷那个级别的妖族。
　　说是一缕妖力压塌虚空都不为过。
　　白石见状，咽了口唾沫。
　　下意识点点头，又摇了摇头。
　　他都快忘了，如今的灵眸，可是有透视功能的。
　　对方这么敏感，显然是……
　　“咳咳，红红……姐，如果我说，我只是想了解一下，妖皇强者的强大之处，你……”
　　“一定不会信的对吧？”
　　白石话音刚落，周身黑雾涌动。
　　经过一个月时间磨练，已经达到大妖王后期的修为全力催动。
　　极致的剑意割裂一切，将空间都荡漾起丝丝涟漪。
　　眨眼就到了房门位置。
　　但下一刻，一双洁白如玉的修长手掌，洞穿虚空。
　　像是镇压猴子的如来佛。
　　破开层层防御，一把按在了白石的脑门上。
　　“轰隆！”
　　白石半个脑袋被按进地下，摔的七荤八素。
　　连带着整个木屋都上下颠簸。
　　狠狠地震颤了一下。
　　原本已经等在外面，以为两人要出关了的众人，不禁齐齐一愣。
　　什么情况？
　　这两人……
　　咋还打起来了？
　　涂山雅雅兴奋的直搓手，恨不得亲自冲进去按住白石，让姐姐狠狠暴揍一顿。
　　“……”
　　“咳咳，玩笑开大了吧？”
　　白石苦笑，握住涂山红红掐住自己脖子的手。
　　微微用力，纹丝不动。
　　再次用力……
　　全力！
　　还是没动。
　　那一双手，看上去软绵绵轻飘飘。
　　但真的落在身上，简直好似一座山岳。
　　并且虚空中，一股力量，顺着若有若无的联系传导而来。
　　帮助涂山红红，一起镇压。
　　“玩笑？”
　　涂山红红微微侧头，露出一抹惊心动魄的笑容。
　　只是这笑容，看的白石心底发寒。
　　旋即，后者目光骤然转冷：
　　“你把雅儿和容容当童养媳养，当老娘看不出来吗？”
　　“你给老娘解释解释，解释不清楚，你就不用出去了！”
　　白石嘴角一抽。
　　这你怎么知……
　　“都是误会，你也听到容容对我的称呼了，我们是纯洁的兄妹关系。”
　　“还有雅雅，那态度，恨不得揍我一顿，怎么可能是那种关系？”
　　可惜，任凭白石怎么狡辩。
　　涂山红红就是不听。
　　涂山狐妖，要是连这点儿都看不出来。
　　那她涂山红红已经可以退休了。
　　随手一甩，白石轻飘飘倒飞而出。
　　紧接着一股柔劲儿震荡而出，瞬间将全身衣物炸裂。
　　白石落在床上，脑子陷入一片空白，当场晕了过去。
　　涂山红红同样虚空迈步。
　　缓缓飘落在白石旁边，低头俯视着后者。
　　当看到一些事情后。
　　脸颊不禁一红。
　　没多久，轻纱幔帐缓缓滑落。
　　涂山红红坐了下去，黛眉深深拧在了一起。
　　“涂山，我罩的，我的妹妹，你一个也……嘶……别想！”
　　“……”
　　“诶？怎么没动静了？打啊，姐姐打他呀！”
　　外面，涂山雅雅耐心的等啊等。
　　但等了半天，刚刚还轰隆震颤的房屋。
　　此刻彻底陷入了寂静。
　　涂山容容则松了口气，还好还好。
　　姐姐还是有分寸的。
　　刚刚的力道，打在白哥哥身上，最多就是有点儿疼而已。
　　不会有什么大碍。
　　月啼暇目光古怪，总感觉刚刚的动作，似乎有哪里不对劲儿。
　　“快看快看，动了动了！”
　　涂山雅雅一声惊呼，显得无比兴奋。
　　两女转头看去，只见原本陷入平静的木屋。
　　开始以更快的节奏晃动起来。
　　“咯吱咯吱”的声音不断响起。
　　甚至不少竹子都开裂，掉下白色的颗粒状粉末。
　　整间竹屋，随时都会倒塌下去。
　　就像是里面有两个绝世高手，在你一拳我一脚的碰撞一样。
　　“姐姐这么用力，不会把姓白的打死吧？”
　　涂山雅雅有些犹豫的说道，突然也有点儿不放心了。
　　虽然姓白的不当人，还抢她酒喝，但罪不至死啊。
　　月啼暇两女也是眼角狂跳。
　　感觉事情完全出乎了她们的预料。
　　“……”
　　两天之后。
　　结界被撤掉，紧闭的房门“吱呀”一声重新打开。
　　所有人齐齐转头看去。
　　就见脸色红润的涂山红红，扶着苍白无血。
　　就像是阳气损耗过大的白石走了出来。
　　两人刚一出门，身后竹屋像是完成了最后的使命一样。
　　“轰隆”一声，在扬起的满天烟尘之中垮塌了下去。
　　白石嘴角狠狠一抽，忍不住看了眼一脸淡然的涂山红红。
　　后者面无表情，只是手指微微用力。
　　白石顿时疼得倒吸一口凉气。
　　“小石……”
　　月啼暇脸色瞬间紧张起来。
　　连忙跑过去查看起白石的“伤势”。
　　当发现后者只是“虚弱”后，才松了口气。
　　“姐姐，你这么能这样！”
　　涂山容容同样探查了一下白石的‘伤势’，对着涂山红红埋怨。
　　“容容，我……”
　　涂山红红眼神躲闪，刻意掩饰着自己不自然的走路姿势。
　　白石将自己看了个遍。
　　加上这家伙之前将自己戏弄成那个样子。
　　如今突破，心态膨胀之下。
　　涂山红红把心一横就……
　　“姐姐你如今可是妖皇强者，白哥哥才大妖王境界，要是把他打死了怎么办？”
　　“……”涂山红红
　　她瞥了眼涂山容容脸上的担忧。
　　又在所有人脸上观察了一下。
　　心中不自觉的松了口气。
　　声音重新恢复傲然，只不过傲然中透着几分沙哑：
　　“哼！那又如何？”
　　“我涂山红红，身为妖盟之主，四大妖皇之一，难道还没资格指点一下后辈修炼了？”
　　“你说呢？”涂山红红霸气的发言，而后就看着白石。
　　等着白石开口。
　　“……”白石
　　“咳咳，大当家说得对，多谢大当家的指点，晚辈受益良多。”
　　“只是大当家失血过多，还是要注意保养，以免留下后患。”
　　白石嘴角勾起一抹笑容。
　　这抹笑容直接让涂山红红想起了一些“不好”的回忆。
　　气的牙根直痒痒。
　　“哼，雅儿，容容，我们回去，三日后，白城主不要忘了自己的承诺。”
　　涂山红红转头，招呼涂山两姐妹，这次是真的回涂山了。
　　“……”
　　“小妹，你怎么看？”
　　“我总觉得这两人之间，似乎不是打了一场那么简单？”
　　李去浊知道，这种事情问单身狗哥哥，肯定是没办法的。
　　干脆凑到李慕尘身边问。

第154章 神火突破
　　见李去浊如此作死的举动。
　　小栖翻了个白眼，不动声色的后退。
　　下一秒，李慕尘吐气开声：
　　“滚！”
　　这个没眼色的二哥。
　　一拳轰爆空气，将李去浊砸的倒飞出去。
　　就连之前突破妖皇的喜悦都没了。
　　姓白的身上，到处都是那骚狐狸的气息。
　　还有那骚狐狸的身上。
　　也有白石的味道。
　　她就算用脚趾头想，都知道这是什么情况。
　　与月啼暇温存过后，了解了这段时间发生的事情后。
　　白石就独自回了房间。
　　掌心真元涌动，下一刻，一簇纯金色的火焰在掌心“噌”的燃烧而起。
　　火焰纯净，如同流动的液体一样。
　　在白石的掌心中微微摇曳。
　　显得精致而又瑰丽，好似一件艺术品般。
　　不过白石却能清晰的感应到，这里面蕴含的，毁灭般的波动。
　　火焰周围，一切的灵气，浊气，都被焚烧成虚无。
　　空气也被蒸发干净，在房间中形成一股狂风。
　　外焰边缘区域，更是出现放射状的漆黑裂缝。
　　像是电火花一样的闪烁着。
　　很细，几乎微不可查。
　　但确确实实存在。
　　“空间裂缝！”
　　虽然很小，但的确是将空间都灼烧的裂开了。
　　足以证明这火焰的威力。
　　而在焰心位置，有着一红二绿两色光芒。
　　散发着熟悉的波动。
　　正是月啼暇，涂山容容和涂山红红三女的气息。
　　这三人跟白石的关系最亲密。
　　或者说，感情最好，所以三人的情丝，都在白石这里。
　　“中心位置的情力，才是施展相思之炎的核心，没了情力相思之炎只是纯质阳炎。”
　　白石看着看着，不禁产生了一个大胆的想法。
　　既然相思之炎的威力，除了跟本体纯质阳炎的等级有关外。
　　还与情力的质量以及多少有关。
　　数量的事情先不提。
　　而质量……
　　根据观察。
　　那抹红色的情力，远远超过另外两股。
　　毕竟涂山红红如今可是妖皇。
　　涂山容容才刚突破大妖王。
　　月啼暇最近应该也能突破。
　　但终究是弱了点儿。
　　那么如果他娶了六耳……
　　‘咳咳，不能想，不能想，最起码打的过三少爷之前，绝对不能有这么危险的想法。’
　　白石眼角狠狠抽搐了一下。
　　想到了那日险些将苦情树点碎的一指。
　　简直是毁天灭地。
　　他还想活的久一点儿呢。
　　最起码那千年的阳寿不能浪费了。
　　至于白石如今的神火等级……
　　【技艺：神火心法lv5（1340/2000）】
　　【效用：化情为火，金光护体】
　　【化情为火：燃烧情力催生相思之炎，克制一切邪祟，诛邪辟易】
　　【金光护体：纯质阳炎衍生护体金光，自主护体】
　　后面的自然不用说了。
　　白石目前自动护体的手段很多。
　　两种意境之力形成的领域类神通，金身大成后衍生的护体金光。
　　现在又多了个纯质阳炎。
　　加上先天之体本身的强度，以及适应性，恢复力。
　　相当于五层自动护体能力。
　　可以说，如今的白石，完全不需要警惕心。
　　因为，同级之下，除非有王权剑这种至宝。
　　否则没人能破防。
　　就算高几个小境界短时间也没辙。
　　而如果高一个大境界。
　　该打不过还是打不过，警惕也没用。
　　“倒是后面的克制一切邪祟……”
　　之前的火焰，也有类似的功能。
　　但没有词条上表示的这么绝对。
　　就像是被强化过一样。
　　白石想了想，取出那根得自王权费老的黑手指。
　　化情为火！
　　红青金三色火焰骤然放大，席卷而去。
　　瞬间冲天烈焰将手指头包裹其中。
　　青烟冒气，白石耳边隐约甚至听见了一声声的惨叫声。
　　好似厉鬼哭嚎，让人脊背发寒。
　　【你认真修炼，有所领悟，神火心法熟练度+1】
　　【你认真修炼，有所领悟，神火心法熟练度+1】
　　熟悉的提示音在耳边响起。
　　白石眼前骤然一亮。
　　这个燃烧速度，虽然比起只蒸发魔气还是慢了一点。
　　但和之前打火机烧湿柴火简直是天壤之别。
　　“更像是在烧一根潮湿的香……”
　　白石看着边缘处发红，缓缓掉落灰烬的手指，如是想着。
　　最后则是白石的修为。
　　【技艺：炉鼎阴阳诀lv5（90/2000）】
　　【效用：感悟共享，十倍修炼速度】
　　【感悟共享：双修状态下，双方可共享感悟，注：仅限境界体悟，修为弱势一方受限】
　　这个能力，是白石最不上心的。
　　但没想到，还是突破了。
　　十倍天赋很好理解。
　　至于感悟共享……
　　简单来说，白石的修为比涂山红红弱。
　　那么对方就可以获得白石对大妖王及以下境界的全部理解。
　　而白石则只能获得比自己高一个境界的感悟。
　　也就是涂山红红，关于准妖皇境界的体悟。
　　虽然有点儿少，但也足够了。
　　“不过这点儿修为，去上界终究不保险……”
　　白石内视丹田，道种已经彻底长开，进入成年期。
　　周身大大小小经脉悉数洞开。
　　境界也一跃来到了大妖王巅峰。
　　战力堪比准妖皇。
　　一天后。
　　“啥？老大，你现在就要去上界？是不是太早了点儿？”
　　“你现在的修为也才……才……”
　　听到白石要去上界的消息。
　　李去浊第一个反应就是不答应。
　　开玩笑，之前王权费老用的那根手指头，他们可都见到了。
　　一根手指就有如此威力。
　　很难想象，若是换作本体该有多强。
　　上界会不会有很多这些东西。
　　可转念一想如今白石的修为。
　　李去浊目光复杂。
　　李自在，杨一叹，叶家等小辈也同样如此。
　　明明蓝天大会时，白石和他们还差不多。
　　结果到现在，一跃成为大妖王了。
　　这个修为，不算弱了。
　　去上面，小心一点儿的话……
　　“大哥，要不……”李自在开口，但不知道怎么说。
　　他也想跟着，但自己的修为……
　　“公子，不妨让老奴跟着如何？如果遇到危险，老奴拼死也能拖延一二。”
　　曹管家上前拱手，一脸真诚。
　　众人都是微微撇嘴。
　　你老家伙那点心思，当他们猜不到嘛？
　　不等别人开口，小栖直接蹦了出来，指着曹管家说道：
　　“你们这些，叽叽歪歪的烦不烦？”
　　“有我们家主人在，不就是个上界，不就是护着个小白脸嘛？又有何难？”
　　众人眼角一跳，差点儿将这个狗腿子给忘了。
　　白石也是微微侧目。
　　李慕尘从王权醉体内提炼出了个小黑狐。
　　还给改造成了更容易控制的妖族的事情，他还是知道的。
　　就是这性格……
　　“看什么看？早晚有让你舔……”
　　“砰！”脑门重重挨了一记，小栖捂着后脑勺，可怜巴巴的看着自家主人。
　　“好了，事情就这么定了，本小姐既然说了要去，自然是有把握应对麻烦。”
　　“还是说，你们对本小姐的实力，有什么误解？”
　　李慕尘眯了眯眼，眸子瞬间化作淡金色。
　　一股气势释放而出。
　　瞬间，风起云涌，天地色变。
　　如山般的压力落在众人身上，将除白石和月啼暇外的所有人压的微微躬身。
　　地面开裂，他们心头满是骇然。
　　妖皇！
　　就连已经开始闭关的杨一方和李家主也气势汹汹的冲了出来。
　　一副要拼命的架势。
　　不过当发现，这股恐怖气势的主人，居然是李慕尘后。
　　两个老头表情复杂。
　　怔怔好半晌也没说出话来。
　　又跑回去闭关了。
　　白石估摸着，这两位估计不到准妖皇，是没脸出来了。
　　尤其是李家家主。
　　他的固有观念就……
　　“王权守拙不知道什么时候突破，我们需要早作准备，去上界一方面是为了快速变强，同时也是探查一二。”
　　“三弟，我们会在沐阳城停留几天，麻烦你尽快打造一件飞行法器，最好是可以居住的那种。”
　　“你总不能让我们自己飞去上界吧？”
　　白石笑呵呵的说道，眼神却一直停留在李慕尘身上。
　　对方刚刚使用的力量中，同样没有天地之力。
　　到底怎么回事？
　　李去浊这是回过神来，深深看了眼小妹，然后点点头。
　　五天后，集合了整个沐阳城高级资源。
　　由李家父子联合打造的飞舟问世。
　　城主府众人，月啼暇，宇文，黑驴，月啼婆婆，面具等人都在这里为白石送行。
　　期间两个老家主又出关了一次，帮忙解决了一些问题后。
　　又急匆匆的回去了。
　　也幸亏狐妖世界，不是正统修仙世界。
　　否则按照修仙者的尿性，一个闭关，几年几十年。
　　怎么可能这么随意的出关。
　　李去浊则眉飞色舞的开始讲述起来。
　　“老大，这款飞舟，是我和老爹用了道盟几乎所有万年以上材料铸造。”
　　“四个方向上，同样刻画了血煞阵法，只不过缺少能量核心，需要人为输送法力，所以威力比沐阳城主阵弱上一些。”
　　白石点点头，沐阳城，在这四个月的改造发展。
　　以及之前进攻道盟时，击杀数位大妖王级人物强化后。
　　天门咒基本成型，血煞大阵与北山之心融为一体，威力又增加了数倍。
　　如今的极限攻击力，接近真正的妖皇。
　　即便是阿柱这样的强者，也要退避三舍。
　　这一点，从后者肚皮上的剑痕就能看得出。
　　而且血煞阵，本质上还是一座困阵，真正发挥威力的地方不在阵外，而在阵内。
　　“此外，里面同样放了四把王权伪剑，关键时刻，可以发挥出准妖皇级的攻击，就是消耗很大。”
　　“若是老大能完全驾驭王权剑的话，攻击力说不定更强。”
　　李去浊手里捧着自己打造的法宝，递给白石。
　　脸上满满的都是自豪。
　　论等级，这飞舟绝对是他打造的。
　　最高品级的法宝。
　　甚至隐隐超越了极品法宝的层次。
　　若非时间太短，养灵个几百年，妥妥的家传至宝。
　　仅次于王权剑的那种。
　　只不过消耗有点儿大，加上之前数千修士修复本命法宝的开销。
　　沐阳城炼器材料，基本被掏空了。
　　一个字，穷！
　　白石看着掌心中，巴掌大的“飞舟”，眼角轻轻抽动了一下。
　　握在手心里，他都能感受到其中澎湃的灵能波动。
　　血煞阵盘虽然是仿造的，比不上原版那古怪血玉。
　　毕竟那血玉白石之前试过，即便是王权剑都不能留下丝毫痕迹。
　　但也不差了。
　　就是这外观……
　　李慕尘瞥了一眼，连忙撇过头去。
　　这法宝，比第一次见白石时炼制的那件，也好不到哪儿去。
　　自家二哥的审美，她还是了解的。
　　别的不说。
　　你看看这家伙自己的法宝。
　　火尖枪，还是有红缨的那种。
　　身后剑匣又大又重，外表看起来和木桩子一样。
　　像是书童用来装画的。
　　还有脚下的风火轮。
　　关键是还不穿鞋。
　　‘幸好早就没抱多大希望。’
　　李慕尘按住想要发作的小栖。
　　夺过法宝，输入法力，紧接着熟练的往前方一丢。
　　黑色“菜盘”滴溜溜转动，飞出上百丈距离，悬浮在半空。
　　“刷！”
　　紧接着乌黑光泽闪烁。
　　巴掌大的盘子消失不见。
　　取而代之的，是一个直径三十丈，外表黝黑深邃，点点斑驳色彩好似星空的圆形飞舟。
　　中间部分是舱室，呈现弧形，约莫十丈左右，呈现淡淡的紫色。
　　看似单薄，实则坚不可摧。
　　乃是以产自南国的紫星河水晶打造。
　　不但坚固，还有自主吸收日月精华补充能量的能力。
　　边缘处为亮银色，锋锐似刀。
　　空气刮过，都会发出“呜呜”声。
　　好像可以切割一切。
　　白石用发丝试了试，的确是吹毛断发。
　　“嘿嘿，老大，放心，就算不用防御阵法，寻常大妖王，只要被我这飞舟高速撞到，立马就会被切开。”
　　李去浊立马介绍道。
　　白石点点头，与众人打过招呼后，就带着李慕尘和小栖一起上了飞舟。
　　“……”
　　“别看了，不就是个小树妖嘛？哪有我家主人香？”
　　见白石还盯着下面的月啼暇。
　　小栖顿时不满的说道。
　　白石懒得搭理这家伙，而是询问起这次的行程。
　　之前涂山红红也提议去上界探查。
　　这才是对方留在月啼族等他的原因。
　　三人正好结伴。
　　至于最终的地点在哪儿，他则是完全不知道。

第155章 出海，访道
　　‘不过李慕尘这丫头说自己的身份不敢单独去，总不会是去傲来国吧？’
　　也就这个可能了。
　　那几只猴子，是为数不多能彻底杀死李慕尘的人。
　　后者忌惮倒也正常。
　　“嗯，我了解的也有限，还是通过这家伙知道的。”
　　李慕尘指了指小栖。
　　听到“主人”夸奖。
　　小栖耳朵扑棱两下，露出讨好之色，一副舔狗的样子。
　　白石嘴角微微抽搐，这特么真是凤栖的分身？
　　幸好他的分身都死了，没有诞生独立人格。
　　李慕尘继续说道：
　　“当年傲来国老大，也就是天地四猴中的猴一，手欠之下，用自己的能力，好像是叫……破壁。”
　　“对，这个能力十分强大，它虽然与战斗无关，但却可以打开空间之门，前往其他的位面。”
　　说着，忍不住感慨：
　　“真是没想到，原本以为，圈内，圈外就已经是全部了，居然在圈外还有世界，而且听说还不止一个。”
　　“亏本小姐当初，还一度想要颠覆整个圈内，向那老家伙证明自己呢。”
　　“现在想想，区区圈内，弹丸之地。”
　　“哪有去外面搅风搅雨来的有趣，无尽多元世界啊。”
　　白石听得，眼角一抽。
　　感情你性格大变，突然好说话了。
　　是因为看不上圈内这“弹丸之地”了？
　　不过白石清楚。
　　以这丫头的性子，的确是说到做到。
　　估计以后外面八成要倒霉了。
　　“照你的意思，也就是说，如果这位傲来国老大还活着，随时都可以通过【破壁】开通另一方位面的通道？”
　　“而且这个位面不固定，后面可能是有着真正仙佛的世界，也可能是末法位面？”
　　白石问道，眼睛微微发亮。
　　这能力不错啊，说不定还能回到前世的星球。
　　不过他不在乎这个。
　　至于之后的事情，白石已经了解了。
　　无外乎傲来国老大，自己作死，被虫洞后面的生物当场击杀。
　　然后就是三个猴子流浪记。
　　最后老三涅槃重生，逆天归来。
　　荡平寰宇，拯救世界……应该是挽救世界。
　　毕竟这就是他们自己搞出来的。
　　然后又因为天外灵宝的缘故，深受重创，实力受限，撑不住了。
　　开始到处坑害妖皇以上，以及有潜力突破妖皇的强者。
　　“呵，看来你也和老娘想到一块去了？”
　　“我们这次所去的虫洞，就是猴大打开的位面，也是这个世界主要面对的敌人。”
　　李慕尘露出意味深长的笑容：
　　“那位傲来国老大虽然不是东西，老三也不是什么好鸟。”
　　“但不得不说，这能力是真逆天，在无尽位面中穿梭。”
　　“要是被我找到这家伙的尸体……啧啧！”
　　金晨曦可是能够同化对方能力的。
　　虽然不知道对那种强者有没有用，但万一成功……
　　他们就有了反入侵诸天的资本。
　　就算打不过……大不了跑呗。
　　只要没人能一巴掌拍碎整个位面，就来得及逃跑。
　　“主人腻害！主任最棒！”小黑狐立马献上毫不尴尬的马屁。
　　白石则是微微点头。
　　他也是这么想的。
　　没去上界看看，谁也不知道他们还能不能守得住。
　　要是守不住，换个世界也不是不行。
　　他看向李慕尘，这丫头这么想的，说不定已经做了。
　　“就是可惜，那死猴子看的紧，整个傲来国境内，不允许任何外来者靠近。”
　　“一个眼观六路，一个耳听八方，本小姐连靠近的能力都没有。”
　　李慕尘忍不住一阵叹气，可惜不已。
　　“我们这次的目的地是龙湾，龙湾深处，走过三层盘龙道，就是龙门，里面就有一个通往域外的安全通道。”
　　“那死猴子没封锁。”
　　“……”
　　涂山。
　　苦情树轻轻摇曳，洒落无尽光雨，滋润着一方山水，以及山脚下的小片庄子。
　　这里依旧和白石上次到来之时一样瑰丽。
　　像是世外桃源一般。
　　此刻，某处神秘的空间之中。
　　两道高挑修长的身影相对而立。
　　其中一人，被苦情树的根须牢牢捆绑住，半吊在空中。
　　仅有脚尖可以点到地面，看上去十分难受。
　　“红红小姐终于长大了，这份妖力，配上苦情树，的确让本座也是难以挣脱。”
　　凤栖虽然嘴角带血，但依旧是不紧不慢的样子。
　　看着涂山红红的目光无比“慈祥”。
　　像是吾家有女初长成一样。
　　不过可惜，上过一次当的涂山红红。
　　才不会吃这个亏，脸色一冷，喝问：
　　“说，你的目的！”
　　一抬手，苦情树根须瞬间高高抬起，而后猛地抽下。
　　“啪！”
　　凤栖闷哼一声，身上燃烧起一层白烟。
　　周身黑气一阵翻滚。
　　“目的？不是和你一样吗？”
　　“这棵树的力量，如今你我都不过只掌握一小部分，可就这样还是造就了两个妖皇强者。”
　　“若是能够掌握全部，再潜心修炼一定时日，别说大妖皇，就算是那之上的境界，又有何难？”
　　涂山红红闻言，面无表情。
　　这妖妇的话半真半假，但更有可能的，还是这里有别的东西。
　　刚准备继续审问。
　　但下一刻，原本还在苦苦针扎，挨揍的凤栖。
　　嘴角一勾，身上树根竟是迅速放松下去。
　　而她则是接着这个机会骤然发力。
　　瞬间就挣脱束缚，沿着底下漫长的根须消失不见。
　　涂山红红出手阻止已经来不及。
　　阴沉着脸，看着原地留下的一株黑漆漆，迷你般的苦情树。
　　那上面，她感受到了似曾相识的力量。
　　那是……恨意！
　　“哼！”她猛地一拳轰出。
　　但那株黑漆漆的苦情树，在被毁掉的一瞬间，就再次生长。
　　接连几次都是如此。
　　好像同样具备苦情树不死不灭的特性一样。
　　“哈哈哈，红红小姐，早在你们涂山三姐妹诞生之前，我就已经在参悟苦情树了。”
　　“论对情力的了解，我比你深的多，若你一开始就对本座下杀手，本座还真就危险了。”
　　“红红小姐，你的心还是太软了，太念旧情。”
　　嘲讽的声音还在继续，涂山红红脸色如霜，第二次，被这家伙耍了！
　　“凡事都有阴暗面。”
　　“你涂山红红大公无私，因为那姓白的居然由黑转白，那这份黑就该由我来继承……啊，什么人？”
　　“该死，李慕尘，你个杂碎，还老娘妖力！”
　　前面的语气得意洋洋。
　　彰显着胜利者的高傲。
　　但后面的话……
　　等等，李慕尘？
　　涂山红红脸上露出古怪之色。
　　感应了一下，身形一闪，下一刻已经到了涂山边境。
　　旋即，天空上，金色与黑色的力量彼此侵蚀，纠缠。
　　不远处，则停留着一个看上去，好像一个菜盘子的飞行法宝。
　　里面的人，涂山红红认识，还非常熟悉。
　　知根知底的那种。
　　正是被她霸王硬上弓的白石。
　　后者正稳当当坐在里面，欣赏着天空的龙争虎斗。
　　丝毫没有插手的意思。
　　涂山红红面色一冷，猩红色的妖力冲天。
　　与此同时，涂山境内，三成天地之力被调动。
　　原本的金黑二色光芒，顿时变成了金黑红三色。
　　金色与红色互相戒备，但总的来说，还是两个在打一个。
　　渐渐就将黑气完全压制，餐食起来。
　　白石稳当当的坐在UFO的舱内，眼神古怪的观看。
　　丝毫不慌，甚至又稍稍后撤了一段距离。
　　“诶，这凤栖是不是和李慕尘犯冲？”
　　“这才刚到涂山，才听到这家伙嘲讽涂山红红，立马就撞上了。”
　　白石一阵咋舌。
　　没记错的话，之前听李慕尘提起过。
　　凤栖的妖力，好像被这家伙掠夺过一次。
　　正是有了吞噬妖皇分身的经历，加上地牢里的两个家主，两个长老“慷慨解囊”。
　　李慕尘才能在这么短的时间内突破妖皇境界。
　　而现在……
　　“你本体可是在被同化，你就没有一点儿反应？”
　　白石看着角落里，瑟瑟发抖的小栖，调侃道。
　　这家伙，之前还嚣张的不要不要的。
　　现在却怂的不行。
　　“反应？要什么反应？”
　　小栖翻了个大大的白眼，没好气道：
　　“外面那个死老妖婆，死了才好！”
　　“她不死，早晚就得我死！”
　　也对，分身诞生了自我意识，可不就。
　　这倒是给白石提了个醒。
　　以后轻易不要动用分身。
　　就算用，也要确保所有分身都被销毁，否则……
　　“死……估计有点儿难，不过损失惨重是一定的。”
　　白石说着，灵眸打开，再次关注起来。
　　凤栖虽说通过所谓的仇恨之力，将自己的烙印留在了苦情树上。
　　可以源源不断的抽取苦情树阴暗面的力量。
　　但现在时间不久，获得的力量不多。
　　又在涂山境内，当代涂山之王是涂山红红。
　　她可调动不了丝毫力量加持。
　　加上之前两次损失力量，估计撑不了多久。
　　“涂山红红，李贱人！既然你们不仁，就别怪老娘不讲道理！”
　　“那飞行法宝上面的，是你们的姘头吧？”
　　“老娘这就弄死他！”
　　风栖周身黑雾翻滚，竟然是选择壮士断腕。
　　一半的黑气被斩掉，随后引爆。
　　趁着两人躲避的瞬间，她几乎化作一道肉眼难辨的黑色线条，直奔白石而来。
　　眨眼就到了近前。
　　“要遭！”
　　李慕尘眼角一抽，这老妖婆够狠的。
　　宁可自断一臂，也选择趁机摆脱她和涂山红红的联手。
　　而且不得不说，这时机选择真是恰到好处。
　　刚要有所动作，余光却扫到涂山红红。
　　后者正好整以暇的站在原地，悠闲的施展手段净化那部分力量。
　　“喂，臭狐狸，你难到就不担心？”
　　李慕尘奇怪问道，她本想说骚狐狸来着。
　　不过想了想还是没开口。
　　臭狐狸？
　　涂山红红瞥了眼李慕尘，没搭理。
　　现在的凤栖，白石能应对。
　　“故弄玄虚。”
　　撇撇嘴，李慕尘同样没去帮忙，而是开始接收起黑狐残留的力量。
　　大补啊。
　　“啊啊！完蛋啦，完蛋啦！”
　　“老妖婆冲过来了，小白脸，姓白的，赶紧驾驭这飞舟跑路啊！”
　　“人家还没满月……没满一周岁呢，还不想死啊！”
　　小栖鬼嚎起来，说到一半，突然想起来。
　　自己已经满月了，又连忙改了口。
　　白石脑门上冒出两道黑线。
　　将挂在自己身上的小脑袋扯开。
　　身形一闪，出现在飞舟之外。
　　一身大妖王巅峰级的修为悉数运转起来。
　　“大妖王巅峰？”
　　“正好，吞了你给本座补补身子！”
　　凤栖原本还以为涂山红红在白石这边也留了后手。
　　但现在看见白石的修为后，彻底放松了。
　　区区大妖王而已，那还不是手到擒来？
　　“小子，涂山红红都不管你了，你还活着干什么？”
　　“还是投向黑狐的怀抱吧，老娘不嫌弃你。”
　　得意之下，凤栖忍不住调侃。
　　然后，她就见到白石缓缓抽出了一把剑。
　　一把金灿灿的长剑。
　　杀伐无双的酷烈剑气溢散之下。
　　天上的云层都被捅出了一个窟窿。
　　“王……王权剑？”
　　凤栖身子都不由一颤，旋即想到什么。
　　“虚张声势，非王权世家之人使用王权剑必遭反噬。”
　　如若不然，她当初早就趁机谋划王权剑了。
　　要知道，对于妖族来说。
　　人族就算世家大族又如何？
　　总能等到你家族没有强者的一代。
　　没等凤栖反应，就见白石高举长剑。
　　天地间，一丝丝天地灵气汇聚，原本朴实无华的长剑骤然放大。
　　十丈，百丈，千丈。
　　王权剑颤鸣，似乎是不想为白石所用。
　　但还是被强压了下去。
　　巨剑横空，剑气微微扭曲。
　　像是有一团金色的火焰在燃烧。
　　那就是火焰，大成级纯质阳炎。
　　“倒是小瞧他了，用纯质阳炎代替天之灵气，浊气代替地之灵气。”
　　“虽然威力没有原版天地一剑强，但对邪祟的克制反倒更甚。”
　　“至少对付现在的凤栖，足够了。”
　　李慕尘脸上露出满足之色，点评道。
　　感受了一下体内的气息，接近妖皇中期了。
　　黑狐娘娘真是好人啊。
　　每次见面，都要给她送一半妖力。
　　这次居然还包含了苦情树的阴暗面。
　　涂山红红在处理掉凤栖残留的能量后，迅速冲向两人战场。

第156章 东海
　　王权剑切开凤栖那星空般深邃的躯体后。
　　纯质阳炎紧随其后灼烧。
　　一击之后，白石果断后撤。
　　飞舟远遁千里。
　　毕竟再怎么说，现在的凤栖就算实力大损，也是妖皇守门员。
　　借着王权剑的加持，一次性爆发全力。
　　打对方一个措手不及已经不错了。
　　再打下去，他绝对会输的很惨。
　　毕竟黑狐有句话说的没错。
　　对方对情力的了解，远在他之上。
　　白石刚退，涂山红红紧随其后，一拳借着一拳轰出。
　　满天都是赤红拳罡，其上烈焰熊熊。
　　将黑狐劈开的一半身体撕碎。
　　碾成虚无。
　　但剩下的一半已经完成了和分身的转换。
　　成功桃之夭夭。
　　“诶，可惜。”白石无奈摇头。
　　不过也是，这老妖婆要是这么容易杀，也活不到现在。
　　随后他转身见到对峙的两女后。
　　脸上露出苦笑。
　　差点儿忘了，这儿还有两个活祖宗呢。
　　“……”
　　“呵呵，本座就知道，你这废物肯定会失败。”
　　重新修建的皇城宫殿内。
　　王权守拙手握一把漆黑邪剑，看着下方扭曲的人影。
　　剑是用上界魔头的骨头炼制。
　　他上次去了一趟上面，也不是毫无所获。
　　至少这把剑在他手中的威力，丝毫不比王权剑差。
　　凤栖闻言，脸色一阵扭曲。
　　她也不知道自己是怎么回事。
　　难不成跟那个李家三小姐命里犯冲？
　　第一次邀请对方加入，丢了半边身子。
　　这次去苦情树附近探查。
　　原本打算顺便吸收点儿苦情树的负面能量。
　　最好是能将苦情树的掌控权握在手里。
　　明明都快成功了。
　　可结果……
　　该死的李慕尘！
　　这一刻，凤栖对李慕尘的恨意，还要超过白石和涂山红红。
　　就连险些将她飞灰烟灭的六耳，都远远比不上。
　　她同样嘲讽道：
　　“五十步笑百步，阁下也好不到哪儿去！”
　　“道盟被人分裂一半，你还不是龟缩在这儿？”
　　“本座提醒你一下，封印可是越来越弱了，世界核心不在涂山，你找不到，就只能被上面的人压一头，受制于人。”
　　“哼！”
　　凤栖闷哼一声。
　　后退数步，但依旧梗着脖子。
　　谁怕谁啊？
　　反正不过损失一个分身而已。
　　习惯了！
　　四目相对，空间都在凝固。
　　一股股无形的压迫力，不断席卷向凤栖。
　　似乎要将她碾碎。
　　‘玛德，这老家伙，没突破还这么强！’
　　凤栖心里暗骂，恨不得将王权守拙一身修为据为己有。
　　妖皇巅峰啊，比她巅峰期还强一点儿呢。
　　好半晌，周围凝固的空间骤然一松。
　　王权守拙面无表情开口：
　　“东西既然不在涂山，还需道友继续费心！”
　　“这些香火之力，就赠送道友恢复修为。”
　　等到凤栖带着香炉离去。
　　暗处几个人影出现，单膝跪地。
　　“家主！”
　　“那妖妇在说谎，东西一定就在涂山，说不定还在苦情树下，去查！”
　　“是！”
　　另一边的凤栖同样对自己手下下令。
　　“这个世界的核心就在苦情树下，盯紧点儿，王权守拙那老东西肯定忍不住动手抢夺，等他们的人动手了，你们给本座截胡！”
　　“不惜一切代价！”
　　她冷笑一声：
　　“那老不死的，装的倒是像那么回事儿，但野心比谁都大。”
　　“啧啧，一整个世界的天地之力啊，不，应该叫世界之力了。”
　　“有这东西在，谁还当什么狗屁妖皇，一方天地的三成天地之力？这种残羹剩饭，谁看的上？”
　　圈内也不过是整个世界的很小的一部分而已。
　　若是掌控圈内圈外全部的天地之力呢？
　　“……”
　　“你是说，对于大妖皇之上强者来说，天地之力，已经不重要了？”
　　飞舟上，白石一边控制方向前往龙湾，一边听着涂山红红对于天地之力的理解。
　　他对准妖皇的路怎么走很清楚。
　　现如今周身大小经脉都已开辟完毕。
　　尤其是开辟完任督二脉后，白石对所谓的天地之力，也有了一定的感悟。
　　接下来就是七百二十窍穴。
　　根据白石的估计，只要打通一半，就算是准妖皇。
　　这个境界，白石将之命名为……通窍！
　　炼皮，炼筋，炼骨，炼髓，炼脏（真力），道种，通窍。
　　分别对应，小妖怪，妖怪，大妖怪，小妖王，妖王，大妖王，准妖皇级。
　　这些层次，本质都是量的积累。
　　只有妖皇，涉及到了所谓的天地之力。
　　白石多少搞不清楚。
　　就连人族，这个层次的强者也不多。
　　历代的妖皇强者，除了少部分货真价实的。
　　更多估计还是凭借法宝加持才达到这个境界。
　　根本没有参照意义。
　　便宜师傅又不知道跑哪儿去了。
　　他连问都没机会。
　　“不是不重要。”
　　涂山红红摇摇头，没等说话，李慕尘插嘴道：
　　“而是用不上。”
　　“你想想看，根据道盟记载，现阶段各大妖皇动用的天地之力极限，是三成。”
　　“妖皇中后期得了这三成，自然能比肩大妖皇。”
　　“但……大妖皇呢？”
　　这么一说，白石算是明白了。
　　对于大妖皇来说，那点儿天地之力加持，自然根本不够看。
　　几乎没必要用了，甚至只是鸡肋。
　　毕竟天地之力用一次，对天地就多一分耗损。
　　“是这样，不过也有例外。”
　　“西西域疆域辽阔，万沙归宗更是不局限于一方地域，就算是海洋中的沙也可以借。”
　　“所以，曾经的沙狐王子天地状态下，远超大妖皇。”涂山红红解释道。
　　“与其一眛强求天地之力，反倒舍本逐末，真正的强者，还是要打磨自身。”
　　打磨自身，白石想到了之前涂山红红突破的景象。
　　苦情树传递来的情力，却是将她的身体再次强化了一边。
　　似乎是看出他的想法，涂山红红个面色一红，解释道：
　　“妖族需要天地之力洗礼强化肉身，同时也能将身体改造的更契合本方天地之力。”
　　涂山修炼的情力，与苦情树同源。
　　可以说，他们掌握的力量，一部分就与苦情树息息相关。
　　“你的武道不需要这些，只要能确保肉身强度不断提升，水磨也能磨上去。”
　　“当然，你要是实在着急……”
　　涂山红红犹豫了一下，道：
　　“我可以用苦情树的力量帮你完成洗礼。”
　　白石愣了下，还是摇摇头。
　　苦情树是强，但那是涂山的底蕴。
　　负担涂山红红和一个反骨仔凤栖，已经很难了。
　　他又不是巨婴，还需要别人将饭菜喂到嘴里不成？
　　虽然清楚后续的道路，依旧是以强化肉身为主。
　　差不多和涂山红红一样，走一力破万法的道路。
　　不过白石依旧没打算放弃天地之力的谋划。
　　毕竟这东西就相当于底牌。
　　你可以不用。
　　但你不能没有！
　　‘一方天地之力无用，那若是一整个世界……乃至很多的世界……’
　　这一刻，白石又想到了李慕尘提起过的猴大的【破壁】能力。
　　看来，以后无论是为了退路。
　　还是变得更强，都要找到猴大的……尸体。
　　路上的时间也不能浪费。
　　白石干脆和两女一样，开始了修炼。
　　至于操控飞舟的苦活儿。
　　自然是交给了最没地位的小栖了。
　　“我……我我我……我也想修炼……”
　　小栖弱弱的举手，她才没满一周岁呢。
　　就算李慕尘没亏待她，现在的法力，也才堪堪几百年级别。
　　大妖而已啊。
　　“黑狐？”
　　涂山红红这才打量起小栖，眯了眯眼。
　　这么弱，她之前差点儿忘了。
　　“嗯，不但如此，还是凤栖的分身，有了自我意识。”
　　白石瞥了一眼，边继续修炼如意棍法。
　　一边冷不丁的开口。
　　“大佬，人家错啦！”
　　“人家不该说您是小白脸的，小的给您磕一个，您大人不记小人过啊！”
　　小栖见状，魂儿险些吓没了。
　　尤其是见到涂山红红那越来越诡异的眼神后。
　　二话不说，保住白石的大腿开始哭嚎。
　　一张肉嘟嘟的脸蛋儿，不断在白石大腿上蹭着。
　　撒娇卖萌，正是她最拿手哒！
　　“诶？怎么啦？”
　　感受到越来越冰冷的气氛。
　　小栖茫然的眨眨眼。
　　随后想到什么，连忙撒开抱着白石大腿的手。
　　‘完蛋啦，勾搭主人的男人，死定啦！’
　　“……”
　　在小栖的妖力，配合飞舟本身的聚灵阵下。
　　不出意外，三天都没到海边。
　　白石倒是不及。
　　当初他帮涂山红红突破妖皇，都用了三个月。
　　这还有着运气的成分。
　　王权守拙想要突破大妖皇，没个几年都不可能。
　　正好潜心修炼一段时间，稳定一下心境。
　　【技艺：如意棍法lv3（0/500)】
　　【效用：物质强化，法宝操控】
　　【物质强化：消耗一定法力，对物品进行强化，从而爆发出堪比法宝的威力，当前极限为中级法宝】
　　【法宝操控：入微操控，强行驱动法宝】
　　如意棍法，自从六耳传授后。
　　白石并未荒废修炼。
　　毕竟那定海一棒的威力，他还是很想要的。
　　只是一直以来，等级太低，这才没有用武之地。
　　直到现在，突破三级后。
　　白石凭借如今大妖王巅峰的修为。
　　配上如意棍法带来的技巧。
　　才完全压制王权剑，可以强行动用。
　　这才是白石敢跟凤栖硬碰硬的原因。
　　只不过因为是白石在强买强卖。
　　剑灵本身还在反抗。
　　所以目前动用的力量只有四成。
　　且一次就会抽干他半数真元。
　　需要十几个呼吸才能恢复。
　　至于【物质强化】。
　　就是所谓的批量制作极品法宝的能力。
　　只不过白石如今的秘法等级，远远达不到这个地步。
　　一枚枚蕴含着神通理念的符文。
　　在白石突破的瞬间，自发形成，而后悉数涌入道种之中。
　　紧随而来的，就是头部，脖颈以上，传来麻痒感，以及冰凉触感。
　　这种感觉他多次之下，已经熟悉了。
　　正是道种成长，通窍的过程。
　　“罢了，既然找不到快速提升的方法。”
　　“那就不断用功法，以及能量强化道种就是！”
　　感受到道种的好处后，白石彻底坚定下来。
　　既然是种子，那以后肯定会开花结果。
　　修为自然会提升。
　　目前为止，白石周身七百二十穴，已经打开了一百二十。
　　距离准妖皇最低标准三百六，还差三分之二。
　　“……”
　　终于，第四天。
　　空气中开始弥漫起浓郁的海腥味。
　　龙湾沿海地带，到了。
　　只是刚刚抵达，四人就是脸色齐齐一变。
　　察觉到了周围环境的不对劲儿。
　　涂山红红人狠话不多。
　　抬手一拳轰出。
　　猩红妖力自身前凝聚，形成一个直径十几丈大的拳头印记。
　　而后碾爆空气，落入海水之中，溅起滔天巨浪。
　　不过面对这一击，白石却皱起眉头。
　　因为……太弱了。
　　妖皇的战力，就算不是全力出手，也绝对不止这么一点儿。
　　“有意思，不愧是那位的手笔，整个龙湾范围内，居然几乎没有天地灵气。”
　　“不过……”
　　李慕尘深深吸气。
　　白石清晰的看到，天地间，一丝丝的淡金色能量，随着李慕尘的呼吸涌入体内。
　　而后迅速被同化，吸收。
　　小栖也是一脸享受的同样疯狂吸气，像是中了毒瘾一样。
　　鼻孔都放大了一圈，疯狂吸收。
　　“这是什么力量？”
　　“狂暴，凶残，还有浓郁的仇恨，真是……”
　　“真是个肮脏的地方！”
　　不等小栖一脸享受的感慨完毕。
　　涂山红红直接开口打断。
　　旋即，心之神藏运转，火之呼吸法炼化，配合情力以及涂山秘法。
　　淡金色的能量同样涌入她的体内。
　　涂山红红再次举拳。
　　“轰隆！”
　　能量震爆，千里海浪倒卷，形成一条直通海底的通道。
　　“小白，我们走！”
　　说着，当先朝着水下走去。
　　“……”白石
　　这话好像哪里有点儿熟悉。
　　摇摇头，他也跟在涂山红红的身后。
　　迈步朝着海水下面的区域而去。
　　同时细细分辨能量，呼吸法运转。
　　将虚空中无处不在的淡金色力量吸收。
　　用来替换原本的灵气和浊气。
　　开辟洞天后的好处就在这儿。
　　只要是无主的能量，就能毫无顾忌的迅速适应。
　　炼化后就能使用。
　　当然，若是虚空中一丝力量都没有就另当别论。

第157章 龙湾龙族
　　“切！粗俗。”
　　“不就是仇恨的力量多了一点儿嘛？有什么大不了的。”
　　“情力如胶水，能用不就行了？”
　　李慕尘撇嘴，哼哼道。
　　就像涂山红红视她为异端一样。
　　李慕尘同样看涂山红红不顺眼。
　　若非有白石在这儿，两人别说联手对付凤栖。
　　之前的二打一，都很可能变成三方混战。
　　小栖则小心翼翼的跟在最后面。
　　啥都不敢说，这里面，她哪个都惹不起。
　　“……”
　　“呵呵，这东西倒是挺有意思，捏碎了就能制造一方隔绝海水的特殊空间。”
　　李慕尘握着手上的一片扇贝。
　　又戳了戳周身的泡泡。
　　泡泡看似轻薄，实则坚固异常。
　　即便在这万丈海底，依旧可以保证人不受海水侵蚀，以及压力影响。
　　“大人过誉了，这扇贝名为水晶宫术，只是龙族残留的一些微末手段而已。”
　　头顶一对龙角的老者搓着手，小心翼翼的伺候着。
　　又偷偷瞥了眼不远处的红裙女子，连忙偏过头不敢再看。
　　一颗心狂跳个不停。
　　鬼知道这几个陆地上来的家伙是怎么回事。
　　反正他只看到一条红色光柱，从海面而来直接破到海底。
　　然后眼前的四人就出现了。
　　这实力……
　　老者身子轻轻颤抖了一下，就差一点儿，他就没了啊。
　　白石瞥了眼涂山红红，看你把人给吓得。
　　后者傲娇的哼了声。
　　“喂，老伯，你不用紧张，我们都是好人。”
　　小栖笑呵呵的打了个招呼。
　　“对，对对对，你们都是好人！”
　　老者抹了巴冷汗，小鸡啄米般点头。
　　“……”小栖，你还能更假一点儿吗？
　　“老伯，我们准备去盘龙道看看，不知道你这里……”
　　然而没等小栖说完，老者像是见到了什么恐怖的事情一样，连连摆手：
　　“盘龙道，什么盘龙道，不知不知……”
　　“罗里吧嗦的，让我来！”
　　李慕尘看的不耐烦，直接精神控制了对方。
　　片刻后，指着一个方向。
　　“走，这里往北一千里，有一座天城水府，是龙湾十二大主城之一，在哪儿应该能得到盘龙道的消息。”
　　“……”
　　漆黑的海底不见丝毫光亮。
　　只有偶尔的特殊鱼类散发着微弱光芒。
　　白石此刻运转的都是空气中的龙力。
　　其他力量，都被龙力排斥，根本无法在龙湾感应到。
　　道种因全新的能量灌注，再次成长许多。
　　双臂肌肤传来麻痒感，十分的熟悉。
　　‘一百八十窍，还差一半。’
　　心里想着，眼前突兀开始出现一抹亮光。
　　旋即，四人同时怔住。
　　刚逮到一条鱼，正在生吞的小栖，此刻鼓着腮帮子，任由鱼尾巴在脸上抽打也没反应。
　　只是用紫水晶般的眸子，呆呆地看着下方的景象。
　　那里，半圆形的气罩好像一扇天幕，看不到边际。
　　正前方一扇龙门也好像由水组成，高足足千丈。
　　里面是用珊瑚，贝壳，礁石等搭建而成的城池。
　　数不清的长着龙角的人走在街道上。
　　体长几百米的鲸鱼不时自水府边缘游过。
　　但相较而言却好似一颗豆粒，丝毫不起眼。
　　“好……好大啊！”
　　小栖呢喃了一句。
　　这哪里是什么水府，分明就是一个水下大陆。
　　当年的龙族究竟有多强，能在水下拥有一座这么夸张的府邸。
　　而且这还是十二主城之一，或许都不是最大的。
　　咔嚓用力将鱼咬断，而后眉头一挑，嘀咕：
　　“诶？这是什么？好熟悉的气息。”
　　白石转头，只见小栖张嘴，吐出一块黑漆漆的鱼肉。
　　那上面的气息十分熟悉，分明是魔气……
　　海底的鱼类，身上居然也有魔气？
　　“小姑娘，这鱼不错，我买了，你觉得怎么样？”
　　身后瓮声瓮气的身影传来。
　　一个同样顶着龙角的胖鱼开口。
　　不等小栖回应，胖鱼头探出满是鱼鳞的大手，朝着小栖叼在嘴里的东西抓去。
　　看那架势，分明是准备强抢了。
　　“你谁啊？滚开！”
　　小栖没给对方好脸色，骂了一声。
　　“敬酒不吃吃罚酒！”
　　胖鱼头脸色一冷，气息释放，竟然达到了妖王级。
　　一个照面，就将小栖定住。
　　见状，胖鱼头恶狠狠扫视周遭白石等人。
　　不屑道：
　　“呵呵，龙湾之内，只有真龙遗宝才能发挥作用。”
　　“你们这些外来人不但法宝用不了，就连法力，都会因为没有后续能量补充而……怎……怎么可能！”
　　胖鱼头没等说完，低头看着洞穿自己身体的手掌，满脸不敢置信。
　　这上面的分明是龙力。
　　几个陆地生物，凭什么动用龙力？
　　李慕尘撇撇嘴，丝毫没有跟这个白痴废话的意思。
　　手掌轻轻用力一震。
　　下一刻，胖鱼头身体轰然炸裂。
　　而她掌心中则多出了一枚黑漆漆的圆珠。
　　其中乌光流动，像是有生命一般，里面还有个小型胖鱼头在挣扎。
　　不过李慕尘只是稍稍用力，就将之残魂抹杀。
　　“早就察觉到不对劲儿了，就是没想到，这里的生灵已经被侵蚀到这个地步了？”
　　白石和涂山红红看来，同样心头凝重。
　　这妖丹黑成这个样子。
　　鬼知道是吸收了多少魔气。
　　“那又如何？还不是大补之物？”
　　李慕尘撇撇嘴，将妖丹丢给后面早就望眼欲穿的小栖。
　　后者双腿一等，双手捧着宝贝一样将妖丹抱在怀里。
　　然后一口吞下肚，脸上满是幸福之色。
　　“谢谢主人！”
　　圈外生物，本就是外界生灵本土化后的产物。
　　这些魔气，只要没强大到瞬间同化他们的程度。
　　基本都能吞噬吸收。
　　“里面怕是也不安生。”
　　白石犹豫了一下。
　　许久没用过的易容术施展。
　　将几人改头换面。
　　白石虽然没有刻意刷易容术熟练度。
　　但他原本的易容术，是基于药物对外观，气息的微调。
　　如今在五级医术的加持下，又有大妖王巅峰的修为作支撑。
　　相信只要不是碰上六耳那个级别的强者。
　　谁都别想看穿。
　　而后一行人从水府东城门进入。
　　“好厉害的避水手段。”
　　白石忍不住感叹。
　　跨过龙门就像是穿过了一道膜。
　　轻若无物，但却能阻挡海水。
　　天空中每隔百里，就悬浮着一颗白玉“太阳”，将整个水府照耀的好似白昼。
　　这里简直和陆地一般无二的。
　　以后倒是可以考虑在海底建造一座城池居住。
　　白石一眼就看上了这里。
　　一路上，人流熙熙攘攘。
　　这些人除了额头生长着龙角，不同区域长出龙鳞外，几乎和普通人没多大区别。
　　不过毫无意外的。
　　白石从这些龙族后裔身上，都看到了魔气。
　　“瞧一瞧看一看了啊，新鲜出土的龙族遗宝，只要三十滴魔元液。”
　　“天城水府二环房子，只要一百滴魔元液。”
　　“陆地大妖王的皮甲，售价二十滴魔元液。”
　　小厮吆喝声不断。
　　尤其是看到白石的等人后，更是双眼放光。
　　好像看到了大肥羊。
　　“……”
　　“诚惠，高级陆地法宝，但由于这里是龙湾，所有灵力驱动的法宝，一概无法使用，所以只能售价五滴魔元液。”
　　白石看着悬浮在玉瓶中的五滴液体，一时间陷入了沉默。
　　“呵呵，没想到，龙湾已经被渗透到这个地步了。”
　　“那死猴子是吃屎的嘛？”
　　李慕尘撇撇嘴，满脸不屑。
　　这次小栖倒是没敢点头。
　　毕竟她之所以能诞生。
　　就是因为六耳一招定海一棒打残了黑狐娘娘。
　　骂谁她都敢，但那猴子实在是太可怕了。
　　已经在她幼小的心灵中留下了阴影。
　　“魔元液，上界魔气渗透后，与龙湾内的龙力交融，机缘巧合下诞生的产物。”
　　涂山红红拿起一滴，感应了一下其中蕴含的力量。
　　黛眉紧蹙，露出厌恶之色：
　　“这种东西，可以使生物魔化，短时间内力量暴增，但时间久了，极有可能变得残暴，乃至失去自我，居然被当做货币。”
　　白石也看了眼，这种特殊的东西。
　　他好像也能吸收。
　　毕竟魔元液，不像之前的魔气，那是有主之物。
　　只能焚烧干净，而眼前的，以道种的能力，应该也能融合。
　　甚至渐渐改造成可以吸收魔气的程度。
　　“轰！”
　　就在白石思索之际，远处屋顶上猛地传来一声炸响。
　　十里内的房屋，扇贝，以及居住在水府内的龙族后裔，直接炸成碎片。
　　紧接着能量狂暴席卷，血腥刺鼻的味道弥漫在空气中。
　　一连十几道虚影一闪而过。
　　眨眼就到了百里外，再次展开一场厮杀。
　　眨眼间就是千里方圆被摧毁。
　　那一片的白玉灯也直接炸碎，变得昏暗下去。
　　若是从高空俯瞰，就像是原本明亮的光幕上，多出一小粒黑色斑点儿。
　　十分突兀。
　　“呵呵，有热闹看了！”
　　李慕尘眼睛微微发亮。
　　这么多强者，要是都吞噬了，该是多少法力？
　　这不比去北山挑战石宽来的实在？
　　毕竟对方不是涂山红红这个刚突破的妖皇。
　　起码是中后期修为，加上天地之力，比肩大妖皇了。
　　白石见状，没好气的一巴掌按在其脑门上：
　　“初来乍到，不要节外生枝，先躲起来看看再说。”
　　李慕尘撇撇嘴，不过十几个大妖王，准妖皇而已。
　　口粮罢了。
　　“算了，给你这个面子。”
　　四人就近藏在了一家茶馆。
　　而周围原本热闹的人群，见此变故，也不过是微微停顿。
　　旋即各自关好房门。
　　甚至不少还面带兴奋之色，拿出自己的法宝潜伏了过去。
　　想做什么，自然是不言而喻。
　　白石眼角抽搐了一下。
　　这动作这么熟练的吗？
　　“呵呵，几位客观是外来的吧？”
　　“我们天城水府居住的都是龙族后裔。”
　　“身为龙族，自然是强者为尊，弱者不配活着。”
　　茶馆老板不动声色的递过来一壶茶水，一脸慈祥的笑容。
　　“……”白石
　　所以……这就是你向我茶水里下了十余种见血封喉毒药的理由？
　　“小栖！”
　　“嘿嘿，去死吧！”
　　小栖一笑，露出一嘴小虎牙。
　　紧接着锋锐的爪子，动手茶馆老板胸膛。
　　朝着两边一撕，“嗤啦”鲜血飞溅，茶馆老板直接被撕成两半。
　　一枚同样色泽漆黑的妖丹落入小栖手中。
　　“啧啧，早知道这样，还用得着伪装？”
　　李慕尘撇撇嘴，这次就连涂山红红都没反驳。
　　也是，龙湾之下，真特么野蛮。
　　至于周围的客观。见此场景也是见怪不怪。
　　默认白石为新的茶铺老板。
　　此刻，远处争斗仍在继续。
　　“老东西，这次你逃不了了！”
　　“识相的赶紧将祖符留下，否则上界的仙师是不会放过你的！”
　　“不错，魔殿已经发布悬赏，要不了多久，就会有源源不断的仙师下界，你是跑不了的！”
　　“就算你将蔓延而来的煞气镇压在自己体内，这方天地也必将……”
　　“聒噪！”
　　怒喝声中，黑袍人身若鬼魅，无声无息间出现在那人身后。
　　旋即蒲般的大手猛地抡出。
　　“轰隆！”
　　大手初时寂静无声，好似平平无奇的一掌。
　　但在接触的一瞬间，雷鸣炸响不断，空间都浮现出丝丝裂缝。
　　其中蕴含的无穷力量，在那人体内轰然炸开。
　　连惨叫都没来得及发出，血肉骨茬子炸的到处都是。
　　随后黑袍人气势不减，一时间似乎整个天地都是他的身影。
　　手掌握紧成拳头，好似击打铜锤一般随意。
　　“噗噗噗！”
　　爆裂声接连不断响起。
　　黑袍人身形飘忽，不断闪烁，又再次出现。
　　场中一团团浓郁的血雾炸开。
　　能量冲击波扩散，又是数千里的建筑被波及。
　　白石等人都不得不再次后撤。
　　刚抢来的茶馆也被摧毁一空。
　　这份战斗力，简直让人震撼。
　　刚刚还围追堵截那黑袍鬼脸人的十几个龙族后裔。
　　以及暗处准备埋伏，守株待兔的傻憨憨们。
　　一个都没剩下。
　　紧接着，黑袍人身形闪动。
　　迅速朝着一个方向而去。
　　而且也不走正门，直接反手一拳轰出。
　　将头顶天幕砸出一个窟窿，迎着倒灌的海水，径直离开了天城水府。
　　海水又淹了小半刻钟后，这才有水府兵出来维持秩序。
　　顺带修复受损的阵纹。

第158章 三少的包容之心
　　“……”白石。
　　他算是看明白了。
　　感情天城水府内那个几千里大小的湖泊，是这么来的？
　　这一场战斗下来，直接破坏的，水淹的，怕是超过万里。
　　“啧啧，这水府的主人，难道就不心疼吗？”
　　李慕尘也是觉得奇怪，要是有人敢在她家这么搞。
　　她一定让对方后悔来到这个世界。
　　“好……好可怕……人家要回去，不要在这儿呆啦！”
　　小栖已经是目瞪口呆，好半晌才回过神来。
　　直接抱住李慕尘的大腿开始嚎叫。
　　眼泪鼻涕都……
　　“死开！”
　　李慕尘一脚将这家伙踹飞，若有所思：
　　“刚刚那十几个人中，最弱的都是大妖王巅峰，还有三个准妖皇，这么快就被解决了？”
　　涂山红红面色同样凝重：
　　“不仅如此，这些人体内的魔气，也被对方以绝对的力量碾碎，这绝对不是妖皇能有的实力。”
　　大妖皇！
　　虽然对方出手没有丝毫气息外溢。
　　但分明是大妖皇强者才有的手段。
　　“灵眸看不穿。”
　　“这段时间，都小心些，低调行事。”
　　“龙湾身为上界入口，保不齐就有上面的人下来。”
　　白石吩咐道。
　　脸色有些不好看。
　　他原本以为，自己堪比准妖皇的战力。
　　配上王权剑和相思之炎，甚至能跟妖皇拼上几招。
　　但现在看来，这点儿实力，完全不够看啊。
　　闭关，必须尽快突破准妖皇。
　　否则没有安全感啊。
　　正好这段时间打听下怎么前往上界。
　　至于提升实力，白石有了对策。
　　龙湾中无处不在的龙力，只要不怕被同化，完全可以不断吸收。
　　那魔元液，白石同样不怕侵蚀，大不了“借”一点儿用用。
　　四人干脆就近找了个客栈住了下来。
　　当然，奔着入乡随俗，既来之则安之的道理。
　　他们顺利接受了客栈老板的馈赠。
　　“……”
　　白石闭关修炼，李慕尘和小栖则是借助圈外生物的特性，不断探听消息。
　　而整个水府，依旧在时不时的发生暴动。
　　索性有两个妖皇镇着，一时间，倒是影响不到他这里。
　　“就是白天的那个戴面具，一身黑袍的，怎么感觉……有点儿熟悉？”
　　白石摇摇头，将脑海中的思绪祛除。
　　他可不记得自己认识这么阴森诡异的朋友。
　　倒是邪神教的家伙喜欢这么打扮。
　　可……
　　能有这份实力的，怕不是王权守拙亲自来了吧？
　　还需要小心谨慎，先肝一段时间再说。
　　【你认真修炼，有所领悟，五行呼吸法熟练度+1】
　　【你认真修炼，有所领悟，五行呼吸法熟练度+1】
　　“……”
　　【技艺：五行呼吸法lv6（2900/5000）】
　　【技艺：如意棍法lv3（360/500）】
　　龙力狂暴，但对于能够适应他的人来说。
　　也是绝佳的修炼加速器。
　　在这里他几乎是想吸多少，就吸多少。
　　五行呼吸法进度加快许多。
　　道种内融入了全新的两种“气”后，质量又提升了少许。
　　目前的开窍已达到二百四十多个。
　　还差最后的一百二十窍。
　　“魔元液内部既有龙力，又有魔气，相当于弱化般的魔气了，效果还不错。”
　　白石咂咂嘴，就是亮比较少。
　　这个城市虽然盛行“零元购”，但是水太深，他不想出去明目张胆的动手抢。
　　还有就是如意棍法，因为等级较低，最近几天就能突破。
　　届时凝聚神通符文之后。
　　想来就足够打通最后的穴窍了。
　　“……”
　　“咳咳，这些龙族后裔，为了一点力量，以及骨子里的仇恨，已经彻底失去自我了。”
　　“为了变强，居然充当邪魔走狗。”
　　“真正的出路也被堵死，根本不明白，他们的道路的尽头，根本不该是仇恨，而是一颗包容之心。”
　　某处空间深处，黑袍人干咳一声。
　　嘴角溢出一丝丝黑色的血液。
　　气息一阵起伏，最弱时只有大妖王。
　　但最强时……
　　轻轻一动，荡漾起的能量波动。
　　让整座龙湾都在颤抖，像是在恐惧黑袍人的实力。
　　这股力量，即便是远在傲来国都能清晰感受到。
　　面具下的脸上露出一抹怪异的笑：
　　“可惜，包容之心，那位恐怕自己都不知道吧？”
　　“你是在……”
　　“跟本座说话？”
　　话音刚落，空间扭曲，形成一道彩色漩涡。
　　紧接着刺目的金光弥漫开来。
　　一道全身由金光凝聚的人影缓缓浮现。
　　盘膝而坐，烈焰双眸一片漠然的俯视着下方。
　　对于那一身动荡整座龙湾的力量视而不见。
　　“你在本座的地盘搅风搅雨，本座都没一掌拍死你，这就是包容之心。”
　　金光人影淡淡开口。
　　“咳咳，老夫见过傲来国三少爷。”
　　黑袍人影颤巍巍行了一礼。
　　身形随着海水微微飘动，看上好似随时都会死掉一样。
　　只是轻微的几个动作，嘴里再次溢散丝丝血迹。
　　血液漆黑如墨，显然有大问题。
　　“行了，免礼。”
　　三少爷不耐烦的摆了摆手。
　　如金色火焰燃烧的眸子，定定注视着下方这个，风烛残年的老人。
　　像是要将他永远记住一样。
　　“费尽心机，前往上界，将老四从别的位面搞来的武道功法，和上面牢狱里的魔功融合。”
　　“的确是让你成功了，保持理智的同时，更让你掌握了一身远超自己上限的强大魔力，现在的战力怕是不比本座的二姐弱多少了。”
　　声音中，透着几分感慨。
　　这位老家伙，按照他的推算，最多成长到堪比妖皇巅峰的程度。
　　撑死了大妖皇。
　　可现在……
　　似乎是想到什么，金光人道：
　　“人族……呵呵，虽然短命了些，但的确是上天眷顾的种族啊，拥有无限可能。”
　　“谢三少爷夸奖！”
　　“别高兴的太早。”
　　顿了顿继续道:
　　“本座原本估计你还能活个四五年，但现在……”
　　“你还有遗言吗？”
　　说话间，手掌抬起。
　　金光汇聚，化作一方长棍。
　　其上金色符文凝聚，越发璀璨，越来越亮。
　　像是有人在海底放置了一轮太阳一般。
　　金光招摇万里，涤荡一切邪祟。
　　定海一棒！
　　“三少爷只要想，随时能要老夫这一条命，又何必急于一时呢？”
　　“这身魔力是老夫的，不会来处置他的全力三少爷也要剥夺吧？”
　　“这一身力量，老夫可以发誓，只会造福天下。”
　　老者哈哈一笑，澎湃的魔力冲霄而起。
　　越来越强，渐渐化作一尊烈焰九头鸟。
　　紫光闪烁，魔焰腾腾。
　　竟是有与那一轮金色大日争辉的迹象。
　　小妖帝！
　　三少爷皱了皱眉，注意到老者眉心的符文后，淡淡道：
　　“也罢，这东西本座倒是听说过，难怪你还能保持清明。”
　　“那我倒要看看，你能用这一身魔气，做出什么事情来。”
　　金光一闪，人影消失。
　　老者这才收起了一身的气势。
　　朝着龙湾深处而去。
　　随着其行进，虚空中一丝丝的魔气汇聚向其体内。
　　龙湾浑浊的海水，都变得清明了不少。
　　只是头发上的花白却在增多。
　　脸上皱纹加深，身形越发佝偻……
　　“……”
　　另一边，白石所在的客栈中。
　　“可恶可恶，那些个该死的龙族后裔，一个个满脑子杀戮。”
　　“就不能好好说话嘛，真是气死我啦！”
　　小栖趴在桌子上，一双白皙小手不断敲击着桌面。
　　发泄着心中的不满。
　　一连十几天下来，他们还是没找到盘龙道入口在哪儿。
　　反倒是杀了不少找茬的龙族后裔。
　　小栖在吞噬龙力以及魔元液之下。
　　一身修为都被堆到了妖王层次。
　　估计再杀几百头龙族后裔，成为大妖王也只是时间问题。
　　“……”
　　李慕尘看着小栖的模样，淡淡开口：
　　“再废话，以后解决掉的龙族后裔，你一个也别想分到。”
　　刷！
　　话音刚落，小栖瞬间立正站好，小脸绷紧，一副忠实狗腿子模样。
　　“你不是觉得这饱含恨意的龙力恶心嘛？怎么还吸收了这么多？”
　　李慕尘转头，嘴角勾起不屑的笑容。
　　短短十几天下来，虽然他们没找到盘龙道入口。
　　但无时无刻不在吸收龙力。
　　加上击杀的那些送上门的人。
　　现在两人的修为都在妖皇境界前进了一大截。
　　尤其是李慕尘，此刻已经是妖皇中期。
　　“那又如何？”
　　涂山红红还想开口，眉头骤然一锁。
　　几乎与李慕尘同时看向门外。
　　“吱呀”一声轻响，客栈大门被推开。
　　走出一个手持龙头拐杖的老妪。
　　老妪笑眯眯的看着二人：
　　“两位小姐可是想要越龙门？”
　　两女没有回答，而是定定注视着这人。
　　当发现对方的修为乃是“普通人”后，更是脸色难看至极。
　　能在天城水府这鬼地方活到现在。
　　怎么可能是普通人？
　　同级强者，还是更强的人？
　　至于小栖，这小家伙机灵的很。
　　见两女脸色凝重，已经悄咪咪躲到后面去了。
　　“两位小姐不要担心，老朽来次是准备给你们指条明路，就是这价钱嘛。”
　　“诶？居然还有个突破的？”
　　老妪话音一顿，抬头看向一个方向。
　　像是愣了一下，旋即嘴角挂起一丝莫名笑容。
　　两女震惊的目光中。
　　对方身形骤然消失，速度几乎快到肉眼难辨。
　　冲向了客栈后面的房间。
　　正是白石闭关的地方。
　　二人连忙追上。
　　“……”
　　此刻，白石体表泛着淡金色的龙力。
　　龙力几乎汇聚成漩涡，源源不断的朝着体内涌入。
　　更外围更是悬浮着数万滴魔元液。
　　像是一小片漆黑水泽，将白石包裹其内。
　　魔元液，本就是龙力和魔气融合后，长久凝结液态化的产物。
　　力量更加精纯。
　　本质上可以对标灵气凝结的水滴。
　　相当于灵石。
　　当然，前提是能够承受住其中的狂暴以及侵蚀力。
　　毕竟龙力其中就饱含龙族临死前的种种负面情绪。
　　魔气就更不用说了，即便是无主的也不是那么好吸收的。
　　索性白石的道种已经融合过浊气，灵气，煞气。
　　配合先天之体，世上少有白石炼化不了的能量。
　　真元不断壮大，道种成长，开枝散叶。
　　丹田内绿意盎然。
　　真元中同样染上了心的气息。
　　并且完美交融。
　　圈外生物之所以难以杀死。
　　就是因为他们的心，可以渗透入自身的每一个角落。
　　就算将他们轰碎，一滴血肉，同样有他们的意志存在。
　　只要有机会，就能滴血重生。
　　武者要做到这一步，按照白石之前推断的。
　　应该需要将武道意志炼入血肉之中。
　　但那个层次，不是现在可以想的。
　　真元顺着道种，输送入体表窍穴内。
　　白石整个腰迹以上区域，几乎所有窍穴都被打开。
　　丝丝缕缕星点儿般的线条交织，连接。
　　最后竟是在肌体表面形成了一层特殊的……膜！
　　其上吸力涌动，千里内竟然形成一股能量风暴。
　　这一幕引起了不少人的注意。
　　不过当发现传来的方向后，他们又老老实实的做着手上的事。
　　那里两个女魔头，不好惹。
　　“……”
　　“咦？不错，又形成了一种新的肉身神通。”
　　“周身三百六十窍穴凝聚，覆盖在皮肤表面，加大对能量的吸收效率。”
　　“每一寸肌肤，都是一个小漩涡，彼此连接汇聚，拉扯力会呈几何倍数的暴增。”
　　“若是对手实力不够，攻击立马就会被这层漩涡碾碎，吸收掉。”
　　“倒是有几分万法不侵的味道了。”
　　老妪停留在白石身前，摸着下巴，左看看右看看。
　　露出满意之色。
　　这小子，还真有点儿万法不侵的意味。
　　“老东西，你想怎样？”
　　涂山红红猩红双目瞪着老妪。
　　脸色前所未有的凝重。
　　这老东西，到现在她都感应不出深浅。
　　之前的速度也是让人难以反应。
　　即便看起来似乎没有恶意，但也没人敢放松警惕。
　　李慕尘同样如此。
　　她都准备放出分身跑路了。
　　眼前的老妖婆，给她一种当初还弱的时候，面对黑狐娘娘的感觉。
　　甚至差距还要更大。
　　但注意到一旁修炼的白石，她咬咬牙还是没动作。
　　小栖则始终所在后面，小小的身段不断发抖。
　　索性，老妪只是站在旁边，观查白石的修炼，并未出手。
　　“……”

第159章 突破准妖皇，斩龙
　　直到两个时辰之后，周遭狂暴的龙力才彻底平息下来。
　　白石体表的灵膜缓缓隐没。
　　气息缓缓平复，而他的境界也达到了……准妖皇级。
　　【技艺：五行呼吸法lv6（4000/5000）】
　　【技艺：如意棍法lv4（0/1000)】
　　【效用：强化高级法宝】
　　视线在面前的词条上一扫而过。
　　白石打量起眼前的老妪。
　　后者笑盈盈的看着白石，呲着一口发黄的牙齿。
　　笑得十分喜庆。
　　握着王权剑的手掌缓缓松开。
　　就连提起的真元，体表的四层护体光芒也暗淡下去。
　　这一幕看的众人都是愣住。
　　“小子，你……不准备动手试试老身的成色？”
　　“老身觉得，你现在的修为，配上那把剑，还是能挣扎挣扎的。”
　　白石无语的叹了口气。
　　“小友何故叹气？”
　　老妪问道。
　　涂山红红和李慕尘则缓缓将对方包围了起来。
　　虽然白石貌似突破了，但就算加上王权剑，也未必是这老家伙的对手。
　　三人联手，未必就怕了对方。
　　“二小姐，您……咳咳，不远千里，又跨过这万丈海洋来到这里。”
　　“难道就为了变成老太太给在下观看？”
　　白石指了指对面的装扮。
　　有些一言难尽。
　　破窝棚般的衣服，乱糟糟头发，发黄的老牙。
　　再想想那位三少爷变化的东西。
　　好像也没一个正常的。
　　不是童子就是唱戏的。
　　或许猴子都一个样。
　　六耳？
　　这老妪是六耳变化的？
　　涂山红红和李慕尘都是愣了一下。
　　他们并未亲眼见过那位传言中的三小姐。
　　但其威名还是清楚的。
　　就是这形象……
　　只有小栖，听到这个名字，忍不住缩了缩脖子。
　　想到了当初那毁天灭地的一棒。
　　又怕怕的后腿几步。
　　太惨了，这一出海就提心吊胆的啊。
　　神秘大妖皇老头，现在又来了个老妪。
　　这些老年人怎么还不去死啊。
　　还给不给新人活路了？
　　老妪神色微微一僵，旋即很快掩饰下去：
　　“什么六耳？什么三小姐？没听过没听过。”
　　“老身来此是给你们指条明路的。”
　　“怎么滴，买消息还不给钱啊？”
　　白石见状，直接递了条鱼过去。
　　“在下身上的东西，想必二小姐也看不上。”
　　“这条烤鱼是舍妹亲手捕捉，亲手烧烤而成，礼轻情意重，还请二小姐手下。”
　　“……”老妪。
　　合着之前老娘的解释，全都喂了狗？
　　你还是不相信是吧？
　　而且那小黑狐，分明是凤栖的分身，神特么舍妹。
　　迎着白石真诚的眼神。
　　老妪在小栖肉痛的眼神中接过烤鱼。
　　声道：
　　“咳咳，所谓盘龙道，就是当年龙族的巢穴。”
　　“共分为三层，每层都由数头，甚至十数头龙王看守。”
　　“你们现在不过是在龙湾表层，这里的龙力你们可以调动，那是因为你们手段特殊，加上这里没有龙王镇守。”
　　“可到了下面，再想要动用龙力，就只有击败那一层的龙王才行。”
　　“……”
　　老妪不紧不慢的说着。
　　顺带将通往盘龙道的古传送阵位置也说了出来。
　　“多谢二小姐提点。”白石点头谢过。
　　虽然不清楚这位二小姐目的是什么。
　　但对方的确是好几次出手帮过他，感谢也是应该的。
　　随后提起王权剑，带着三女转身离去。
　　随后，天城水府某处响起了打斗声。
　　没过多久，伴随着淡淡的空间波动后。
　　一切重新恢复平静。
　　“……”老妪，这小子……
　　“……”
　　“诶，究竟哪里出错了呢？”
　　“我的变化之术以这小子目前的境界，应该看不穿才对啊。”
　　老妪拿着那只咸鱼，咬了一口，味道竟然意外的不错。
　　那小黑狐还有点儿手段嘛。
　　至少厨艺不错。
　　就是脏东西有点儿多。
　　六耳“呸呸呸”一连吐出好几口黑漆漆的魔气。
　　“先天之体，一开始的路线就是定好的，这小子的是适应，容纳万千能量和体系化为己用。”
　　“我还是需要保持能量的单一，这些脏东西能不碰，还是不碰的好。”
　　先天神魔何止千万。
　　每一个的道路都有细微不同。
　　像是六耳，餐霞饮露，人间界的食物她基本不碰。
　　随后她几步迈出，佝偻的身形缓缓拔高。
　　干瘪的身前猛然膨胀。
　　那一身破烂的衣服险些装不下。
　　乱糟糟的头发也被一头蓬松的棕色秀发取代。
　　英气勃勃的面颊两侧，出现左右各三对狐耳。
　　随后虎皮裙，锁子甲，纤腰大长腿。
　　一对眸子清澈异常，哪还有半分浑浊。
　　正是六耳猕猴。
　　不远处正是三少爷。
　　“为什么会被发现？”
　　三少爷面露古怪，上下打量着自家二姐。
　　半晌才无语道：
　　“那小子现在的修为，眼睛看不穿的人屈指可数，全天下就那么几个。”
　　“强者也是要面子的，怎么会去变化女性。”
　　“所以也排除一下，认出二姐你很难吗？”
　　六耳恍然大悟，看着手上的镯子:
　　“还以为是这东西暴露了，原来如此。”
　　她找白石之前，特意将相思之炎变成了镯子。
　　方便隐藏气息。
　　六耳恍然，旋即道：
　　“那位怎么样？”
　　说的自然是之前的黑袍人。
　　“哼，跟王权守拙那老东西一样有想法。”
　　“不过走的却是截然相反的两条路，最多还有一年寿命，灵魂侵蚀严重，谁也救不了。”
　　“已经去了盘龙道……”
　　不知道是不是错觉。
　　六耳居然从自家臭弟弟语气中听出了几分可惜……
　　“还有李慕尘，金晨曦所化，你就没什么想法？”
　　“本座要的是帮手，不是棋子，那小丫头能收服强大的圈外生物为己所用，是她的本事。”
　　“……”
　　另一边，幽暗深邃的空间中。
　　空间荡漾起涟漪，白石一行人的身形浮现。
　　刚现身，还没来得及打量周围情况。
　　眼前湛蓝色的线条交织。
　　一条虚幻透明的蓝色龙影浮现。
　　随后龙尾带着滚滚暗流直奔白石碾压而下。
　　白石早有准备，左手握拳。
　　四层护体灵光包裹之下，一拳与对方狠狠撞击而去。
　　“轰！”
　　明明是在水下，但碰撞声却清晰可见。
　　碰撞的中心，海水都被荡出一片真空。
　　“咔咔咔”。
　　两层领域，护体金光直接炸碎。
　　灵膜之上漩涡遍布。
　　形成难言的恐怖撕扯力。
　　将这一击的力量彻底分解。
　　不过并未吸收，因为这力量有主。
　　白石身形倒飞出去。
　　蓝色神龙趁势追击，左侧猩红光柱骤然亮起笼罩而下，龙影反应不及被骤然砸飞。
　　李慕尘趁机出手。
　　白石稳住身形后黑雾闪烁，王权剑斩破水面，刺进龙首。
　　虚幻的蓝色龙影终于消散。
　　但三人没有丝毫高兴。
　　因为在这诡异龙影消散的瞬间，周围又出现了足足三头龙形。
　　天知道，这里的龙怎么这么多。
　　而且看这半透明的线条，分明是灵魂体。
　　“这里的龙力，的确跟六耳说的一样，我们无法调动。”
　　涂山红红面色凝重。
　　没法调动天地间的力量，仅凭借自身储存的力量。
　　以妖皇强者对灵气的恐怖消耗速度。
　　可坚持不了高强度的战斗。
　　“岂止，我说刚才那老太婆怎么笑得这么灿烂呢。”
　　李慕尘咬着牙，即便知道六耳可能听得见这里。
　　也是脸色发狠道：
　　“这里的每一头龙王，都相当于一尊普通状态的妖皇强者。”
　　“幸亏龙王之上的断层了，否则别说闯盘龙道，我们怕是都得交代在这儿。”
　　“不过嘛……”
　　她使劲儿吸了口气：
　　“这些龙王就相当于一方妖皇，有他们在，这些龙力有主，我们没法使用。”
　　“不过干掉一头之后，他的那部分，我们可以平分！”
　　白石点点头，王权剑抽出。
　　滚滚金色龙力被抽掉，注入其中。
　　整把王权剑都被一层细密的金色龙鳞覆盖。
　　显得妖异非凡。
　　旋即，白石一剑剑斩出。
　　“龙吸水，龙摆尾，龙爪手……”
　　王权剑上龙力涌动。
　　龙吟阵阵，漫天都是龙族的神通。
　　就连白石体表，原本的四层屏障，也再次多了一层。
　　那是……龙鳞金甲。
　　传闻中，王权剑下死伤之妖。
　　其毕生所学将会被王权剑破解。
　　使用者可凭借王权剑完美施展。
　　威力犹有过之。
　　这一技能本质是让王权剑的执掌者以战养战。
　　破解天下招数，以便养出最强之剑。
　　奈何出了个王权景行……
　　白石在如意棍提升到四级后。
　　已经可以动用王权剑超过六成的力量。
　　剑灵再怎么反抗，也只能乖乖为白石所用。
　　这破解招式的能力自然也包括在内。
　　一招招龙族神通，经过白石的优化，直指对方弱点攻击而去。
　　身后两女跟随，在白石破招之后，迅速上前补刀。
　　龙族神通不短时间，越发得心应手。
　　直到融会贯通。
　　一枚枚神通符文不断凝聚，旋即落入道种中。
　　化作其养料，让其不断成长。
　　道种的体积在变大，枝干在加粗。
　　如今更应该称呼为……
　　成道树。
　　穴窍空间被开辟，不断强化。
　　白石内视下发现。
　　自己的成道树……长出了花苞。
　　虽然很小，只有米粒大，距离开花还很遥远。
　　但确确实实在生出花苞。
　　‘有意思，不知道成道树开花后会怎么样？’
　　白石心头有些期待。
　　体魄也在被带动，从而不断增强。
　　“意外之喜！”
　　没想到王权剑掌控力度提升后，还有这个好处。
　　成道树，自然是成道之基。
　　需要大量的能量，以及理念去浇灌才能茁壮成长。
　　相当于金晨曦成长需要足够的“技”一样。
　　能量好说，理念就需要自己学了。
　　白石原本还头疼怎么学那么多的功法。
　　但现在看来，完全不需要。
　　只要杀的够多，够强就行了。
　　而且白石走的是兼容并蓄，炉养百经之道。
　　根本不是王权景行那种垃圾能比的。
　　白石想着，王权剑再次捅穿一龙王脖子。
　　相思之炎焚烧，眨眼间就将后者烧成灰烬。
　　相思之炎，既然是融合了情力。
　　那么对于龙力这种融合了仇恨的力量，本就有着克制力。
　　龙王一死，它所占据的那部分龙力也就被让了出来。
　　三人大口吸收着龙力，消耗的力量迅速被补充。
　　重新生龙活虎，继续迎战下一头。
　　“只要在前一头龙王力量使用完之前，击杀下一头接力，区区盘龙道又有何难？”
　　李慕尘脸上露出得色。
　　封锁一龙王退路，攻击其心神，旋即一掌击碎其头颅。
　　将之击杀。
　　龙族在心的方面防御力普遍不强。
　　尤其还是残魂状态，跟这些货真价实的妖皇强者还是没法比的。
　　没一会儿就被再次斩杀四头。
　　小栖则跟在后面。
　　毕竟她才大妖王而已。
　　无法参与这种级别的战斗。
　　不过……
　　“啊呜，啊呜，哈哈，都是我哒！”
　　“太幸福啦！”
　　她的脸上因激动的泛着泪花。
　　“人家……人家啊呜，就是全天下最幸福的狸！”
　　小栖大口大口的吞吸着天地间的龙力。
　　毕竟每一个龙王，都掌管着龙湾一部分力量。
　　相当于高度浓缩的龙力集合体。
　　被击杀后，来不及消散的龙力，就是最佳的补品。
　　有能力的，自然可以选择吸收炼化。
　　只是短短片刻，她的修为，就从一开始的妖王巅峰。
　　飙升到了大妖王中期。
　　而且还在不断提升着。
　　这个修炼速度，简直离谱。
　　而这还是在前面三人分了大头的缘故。
　　三人从南杀到北。
　　一路杀到盘龙道深处。
　　第一层只有以星河龙王为首的十余个龙王。
　　击杀后，除去损耗的，以及用来当做消耗品打出去的力量外。
　　李慕尘的提升最大。
　　达到了妖皇中期境界。
　　就连涂山红红都要差上一筹。
　　“掠夺来的力量，吸收过多容易根基不稳。”
　　看着一脸得意的李慕尘，和放飞自我的小栖，涂山红红淡淡道。
　　龙力虽强。
　　但她和白石一样，都只选择领悟龙族神通。
　　不断强化自己的手段。
　　对于龙力，也只是当做能量源来用。
　　弥补自身消耗罢了。
　　境界突破也没有强求，甚至有多余的龙力也会散掉。
　　毕竟这段时间，他们提升的已经够快了。
　　难免出现问题。

第160章 东方孤月
　　“这就是我们圈外生物的通用手段，强者同化吞噬弱者，至于根基？那是什么玩意？”
　　李慕尘淡淡摆摆手，朝着下一层而去。
　　其实她已经注意这方面了，龙力也只取最精华部分。
　　否则提升还能更快。
　　“对，这就是我们圈外生物的强大之处。”
　　“那是你们比不了滴！”
　　小栖双手叉腰，一下子得到了这么强的力量。
　　她多少有点儿膨胀。
　　不过下一秒，涂山红红一个眼神扫来。
　　这家伙立马缩脖子退了回去。
　　打不过，这凶残的狐狸。
　　她现在还是打不过啊。
　　“……”
　　随后是第二层。
　　不过众人刚进入其中，就齐齐愣了一下。
　　因为这里的龙……都死了。
　　周围蕴含的全副龙力，也被某种力量吞噬一空。
　　“可恶，混蛋，是哪个王八蛋抢了老娘的龙力！”
　　别人还没开口，小栖当先破口大骂。
　　她都准备好跟在后面白嫖了。
　　结果你就给我看这个？
　　“闭嘴，你个白痴！”
　　李慕尘一巴掌拍在这家伙脑门上，提溜着后者隐藏起来。
　　涂山红红和白石自然不傻。
　　早就藏好了，警戒着周围可能存在的威胁。
　　盘龙道每层的差距必然很大。
　　对方能轻松解决掉这里的龙王。
　　要么是人多，群攻击杀对方。
　　要么是有绝对的实力。
　　不管是哪种，他们都要慎重对待。
　　现在是继续还是……
　　涂山红红看向白石。
　　李慕尘同样如此。
　　两女意见不合，索性将选择权交给白石。
　　“在这儿等几天看看情况再说，反正通道就在那儿，跑不了。”
　　“等确定安全了再过去。”
　　白石道，他又不差这几天时间。
　　何必冒风险呢。
　　等那个狠人过去了也不迟。
　　三女点点头，小栖同样不情不愿的点着小脑袋。
　　可惜，她的龙力啊。
　　“嗯，说的有理。”
　　“巧了，老夫也是这么想的！”
　　蓦得，众人身后，突兀传出一道声音。
　　顿时，所有人汗毛倒竖。
　　这什么人？
　　居然悄无声息接近到他们身后。
　　还让他们没有丝毫察觉。
　　要知道，他们可是时刻都在用灵识扫视周身。
　　白石更是灵眸时刻开启。
　　结果却……
　　涂山红红手掌缓缓握紧，一身妖皇级法力悉数运转。
　　虚空中，寻着冥冥中的联系，苦情树也在将力量传递而来。
　　这是准备……拼命了。
　　李慕尘也将手掌背在了身后做着准备。
　　老人撇了两人一眼，淡淡开口：
　　“小女娃，老夫知道你们有些手段。”
　　“但还是不要在老夫面前卖弄的好，老夫不想杀妖。”
　　声音平淡，却包含着凛冽的寒意。
　　白石抬手，示意两女停下。
　　眼前之人。
　　正是那晚大闹天城水府。
　　事后还大摇大摆从容离去的黑袍人。
　　至少大妖皇的实力。
　　两女也认出了对方，一个个脸色难看。
　　“前辈可是因上界之人追杀受了伤？”
　　“恰好晚辈这里有些疗伤药物，若是前辈不嫌弃……”
　　“老夫嫌弃。”
　　黑袍人瞥了眼白石，不咸不淡的开口。
　　“……”白石
　　这老头，还能不能好好交流了？
　　“小家伙心眼子不少？”
　　“你这是变着法的提醒老夫，老夫是个通缉犯，若是在这里对你们下杀手，就会引起上面那些老东西的注意是吧？”
　　一张冰冷面具对着白石。
　　虽然看不清表情，但白石知道，对方一定是在冷笑。
　　“一群土鸡瓦狗，老夫不在乎……”
　　诶，这是油盐不进。
　　只能拼命了啊。
　　上来就跟一个神经病对上。
　　白石是真觉得憋屈。
　　两女已经再次形成包围之势。
　　“不过……”
　　就在气氛剑拔弩张，随时会动手之时，老者慢悠悠的开口。
　　“老夫倒是有一事相求。”
　　“不知几位意下如何？”
　　意下如何？
　　当然是不如何！
　　你这老家伙一身的麻烦，跟你一起。
　　我们几个怕是还没上界。
　　就要被追杀到死啊。
　　似乎是看出了白石的想法，面具下传出沙哑难听的笑声：
　　“差点儿忘了跟你们说了。”
　　“龙门那个所谓的“飞升通道”，老夫已经去过了，还大干了一笔，你猜怎么着？”
　　听着这戏谑的笑声。
　　白石四人脸色难看。
　　还能怎么着？
　　以这位的形式作风来看，现在的龙门之前，必然是戒备森严。
　　他们这些人上去，肯定要完。
　　“那……那又如何？”
　　“第三层盘龙道的龙王一定更多，我们完全可以将修为提升上去后再强闯！”
　　小栖自李慕尘身后探出半个脑袋，回怼道。
　　黑袍人诧异的看了眼小栖。
　　尤其是感受到后者的气息，居然只有大妖王巅峰后。
　　更是面色古怪。
　　这四人的搭配实在奇葩。
　　就像是一群狼里突兀混进来了一条狗。
　　他也不在意这些，道：
　　“还想借着龙力提升修为？你们猜老夫如今的修为是怎么来的？”
　　众人心头咯噔一下，这老家伙虽然气息看上去有些虚浮。
　　但妥妥的大妖皇级别，该不会……
　　“不错，整个盘龙道除了第一层的那些个歪瓜裂枣老夫看不上。”
　　“剩余两层的龙王，都被老夫屠了。”
　　“若非龙门外的那小母龙有些特殊，老夫也不会留。”
　　黑袍人说完，也不着急。
　　就这么等着众人的决定。
　　“那不知前辈的要求是……”
　　白石硬着头皮问道，现在这个情况。
　　其实他们没有选择。
　　前进，是死路一条。
　　后退，对方未必同意。
　　那就只能照着对方的路走了。
　　多久了，白石没体会过这么憋屈的感觉了。
　　‘不过，这老头怎么越看越觉得熟悉……’
　　白石觉得有点儿不对劲。
　　但灵眸却完全看不穿。
　　应该不是六耳或者三少爷变得。
　　对方没那么无聊。
　　而且这人与上界为敌，与邪神教那帮人应该不是一路的。
　　“放心，老夫自然不会白白让你们送死。”
　　“而且你们现在的修为也不够，待会儿，老夫可以会去将他们引开。”
　　“你们三个就趁机进入通道，前往上界，对了，带上这东西，能帮你们迅速提升修为。”
　　黑袍人说着，随手抛出。
　　一枚黑漆漆的扭曲符文浮现。
　　黝黑深邃，如同将一个黑洞具现化了般。
　　随后符文在空中微微停顿，径直没入白石眉心泥丸宫中。
　　众人连反应的机会都没有。
　　“我没事，或许这还是一个机缘。”
　　挥手制止想动手的涂山红红，白石脸上露出一丝喜色。
　　“对了，这个没什么用的吉祥物是谁？”
　　黑袍人指了指小栖。
　　后者顿时一阵呲牙，但又不敢表达不满。
　　“她是……”
　　“她是本小姐的妹妹，最亲的那种，有什么问题吗？”
　　李慕尘抢答道。
　　小栖顿时心头感动。
　　只是觉得好像那里不大对劲儿？
　　随后，她就察觉到了一道诡异的视线。
　　紧接着只感觉后脖领子一紧。
　　整个人身体一轻，腾云驾雾的飞了起来。
　　“啊啊啊，救命啊，主人，主人，快救人家啊。”
　　她踢踏着小短腿儿，直接哭了出来。
　　“吵吵什么，老夫又不吃妖？”
　　“就是请你做客而已。”
　　远处，传来老者怒骂之声。
　　“……”
　　三人面面相觑。
　　涂山红红狐疑的看着李慕尘。
　　难怪这家伙刚才认了个“妹妹”。
　　这是猜到对方要找人质啊。
　　“咳咳，那又如何？”
　　“她的命是本小姐给的，为本小姐去死，是她的福分。”
　　“若是能挺过这一劫，本小姐就算认她当妹妹又如何？”
　　李慕尘撇撇嘴，丝毫不以为意。
　　好家伙……
　　“或许没咱们想的那么糟。”
　　白石说了一句，没等两女反应，继续道：
　　“好了，时间不多，尽快赶到第三层入口附近藏好，时机一到，直接强闯！”
　　“……”
　　龙门空间中。
　　一轮漆黑的漩涡横亘在万丈高空之上。
　　漩涡不断旋转，荡漾而出难以想象的空间之力。
　　像是怪物的狰狞巨口般横在那里。
　　下方就是一具森白龙骨，绵延不知多远，好似一片山脉。
　　“玛德，这黑衣老魔真特么难抓，到现在咱们多少弟兄死在他手上了？”
　　“而且各个死相凄惨，一身魔气全都被吞噬一空，其罪恶真是罄竹难书。”
　　“岂止，上面给我们的任务，是夺回祖符，听说那东西可以不断吞噬外界天地之力，有它在，我族入侵本位面始终有隐患。”
　　暗处，白石三人竭力隐藏气息。
　　也在听着这些魔修的话语。
　　大概整理出了一些信息。
　　“原来如此，那黑袍人自上界抢走了一枚符文。”
　　“可以通过这东西吞噬吸收掉外界传来的天地之力，阻止对方入侵？”
　　李慕尘摸着下巴，看了眼白石的眉心位置。
　　刚刚那老家伙，就是将一枚符文打入了白石泥丸宫。
　　想来就是这所谓的祖符了。
　　好东西啊。
　　“白石，你确定，那黑袍人就是你师傅？”
　　涂山红红问道。
　　眉头紧锁，那老家伙一身魔气。
　　简直比眼前的这些魔修都要阴森。
　　很难与那位掌控了纯质阳炎的东方盟主联系到一起。
　　“不确定，只是猜测而已，除非他当面用出纯质阳炎。”
　　“不过，目前也只能照着他给的路走了。”
　　白石看着眼前的这些人，目光凝重。
　　这些家伙，人族，龙族后裔，还有奇形怪状叫不出种族的生物都有。
　　但从体表的魔纹不难判断，这些都是要对这方位面不利的大敌。
　　就没有低于大妖王境界的。
　　甚至就目前看到的，就有不下十个妖皇强者。
　　而且既然是埋伏，那漩涡后面未必没有强者埋伏。
　　真要是让他们自己强闯，根本别想过去。
　　那群人还在交谈着，不过更多的还是叫骂。
　　“好不容易找到一个不错的提升修为的秘境。”
　　“结果这里所谓的真龙之力，都被那老东西吸收了，咱们连毛都没分着。”
　　“小心些，现在那老家伙，即便在天玄大陆也是强者。”
　　“再等等，等魔气对这方天地之力的渗透到了一个层次，大人下来，就是我等快活的时候。”
　　就在此时，空间震颤。
　　整个天地都微微晃动了一下。
　　紧接着一轮百亩方圆的魔气手掌悍然压落。
　　“轰隆！”
　　空间震爆，嗡鸣声，耀眼的光华，绚烂的符文充斥眼底。
　　即便是白石三人相隔很远，也不得不封闭听觉和视觉抵御。
　　光芒渐渐黯淡。
　　不多时，景象重新恢复正常。
　　三人睁眼，旋即一个个都被眼前的景象震撼的好半晌不能开口。
　　万丈漩涡之下，此刻一片虚无。
　　只留下碎玻璃般的空间碎片悬挂。
　　一道道闪电般的裂缝，好像贯通天地横亘在哪儿，边缘出因愈合而扭曲着。
　　再往外，就是一望无垠的诡异虚空。
　　至于之前还在抱怨的魔修。
　　妖皇以下，连个残渣都没剩。
　　妖皇之上，也只有断肢残臂。
　　只有一个倒霉蛋，没死透，还剩下半个脑袋。
　　“你不得好……”
　　“嗯？还落下一个？”
　　平淡的声音中，魔气激荡，将周遭一切碾碎，而后吞噬同化。
　　‘妈呀，这特么是什么老魔头！’
　　‘好可怕！’
　　小栖在旁边看的都快吓晕了。
　　这老家伙，刚刚就那么随意的伸出手，而后轻轻一握。
　　就造成了眼前天塌地陷，好似世界末日一样的景象。
　　这到底是什么修为？
　　李慕尘看的都不由眼角抽搐。
　　这是那个慈祥的东方老盟主？
　　怎么比她这个圈外生物还危险。
　　这诡异的手段。
　　天地都为之一清。
　　但紧接着，大股大股的魔气开始顺着通道涌出。
　　又是一道道可怖的扭曲魔影突兀现身。
　　白石心中清楚，埋伏的人来了。
　　“老东西，你终于忍不住了！”
　　“时日无多的滋味不好受吧！”
　　“上！今日必然击杀此僚，夺走吞噬祖符，这方位面用不了多久，将成为我族养殖场！”
　　“……”
　　厮杀声再起。
　　看着眼前的战斗景象。
　　三人只感觉好像来到了另一个世界。
　　这些人表现出的战斗力，跟他们简直不在一个次元。
　　“幸好小白当时阻止及时，否则那老家伙怕是一根手指就能碾死我。”
　　感受着潮汐般的能量余波。
　　李慕尘心有余悸的拍了拍胸口，脸色有些发白。

第161章 龙九
　　“幸好小白当时阻止，否则那老家伙怕是一根手指就能碾死我。”
　　李慕尘拍了拍胸口，脸色都有些苍白起来。
　　“走！趁现在！”
　　等了一会儿，发现没别的动静之后。
　　白石这才下令，准备冲进去。
　　“不……现在去，是送死……”
　　几人脑海中同时响起一道声音。
　　空灵中透着几分清脆。
　　好似一汪清泉，又透着几分稚气。
　　光影闪烁，一个顶着龙角的小龙人挡在了白石面前。
　　确定了一下对方的状态。
　　虽然是个女的，还很漂亮，但不过是个残魂而已。
　　三人同时松了口气。
　　“还以为是哪来的大妖皇呢？”
　　“交给我，一巴掌就能解决。”
　　李慕尘有些跃跃欲试。
　　这段时间，除了闯第一层盘龙道，其余时间只有憋屈。
　　这一身妖皇修为，就跟假的一样。
　　现在总算来了个弱鸡可以欺负。
　　小龙女瞥了眼李慕尘，一双水蓝色澄澈的眼睛中没有丝毫波动。
　　只是淡淡注视着白石，空灵中透着稚气的声音再次响起：
　　“你们……现在不能过去……”
　　“你是龙族龙王？”
　　白石眯了眯眼，之前见到的龙王，根本没有理智，无法交流。
　　更不要说开口说话了。
　　他之前还一直以为龙湾的龙族残魂都是如此呢。
　　但眼前的小龙女虽然气息微弱。
　　可不但能量本质极高。
　　居然还保留了神志。
　　绝对不是寻常龙王那么简单。
　　看了眼下方的那具龙尸。
　　白石有了猜测。
　　“龙湾龙族，九龙王，你可以……称呼我为龙九。”
　　似乎是很久不曾开口说话。
　　少女的声音有些滞涩，不过很快适应下来。
　　声音变得流畅起来，清澈动听。
　　涂山红红眸子之中停留在对方身上。
　　不是因为对方长的漂亮。
　　而是因为感应到了熟悉的气息。
　　“你的龙力有与涂山类似的力量……”
　　小龙女还欲解释什么。
　　头顶深邃的黑洞，猛地剧烈翻滚起来。
　　随后不断膨胀收缩。
　　像是其中冲进了什么可怕的大家伙一样。
　　好似虽是都会炸开。
　　“老杂碎，交出吞噬祖符，饶你不死！”
　　滚滚的音波席卷，震荡的白石等人耳朵轰鸣作响。
　　简直要当场失聪。
　　小龙女的身形也是轻轻一晃，虚幻的身形险些溃散。
　　“东西……给我……”
　　她不急不慢的声音中，罕见的带上了几分焦急。
　　什么东西？
　　白石无语，你倒是说清楚啊。
　　而且这语气，还是不紧不慢的样子。
　　随后就感觉，成道树似乎动了一下。
　　下意识抬手，纯金色的火焰燃烧。
　　随后化作一条红线，相思之炎。
　　“谢谢你……”
　　谢什么……
　　紧接着，在白石不明所以的眼神中。
　　眼前看上去有些不大聪明的小龙女猛然化作一抹蓝光。
　　直接没入了红绳内部。
　　原本的三色焰心，瞬间……
　　变成了四色。
　　“……”白石
　　我特么同意你进去了吗？
　　你这龙怎么一点儿道理也不讲。
　　没看到涂山红红那眼神，简直要命啊。
　　远处，惊天动地的爆炸声再次响彻而起。
　　那音浪，声威，说是毁天灭地都不为过。
　　随后又是一连十数道扭曲魔影自通道中掠出。
　　眨眼消失了踪迹。
　　“快，龙门后此刻无人看守，趁现在。”
　　脑海中传来龙九的声音。
　　虽然是在让白石快点儿行动。
　　但那慢半拍的语气，可真气人！
　　“我们走！”
　　龙九身为龙族高层，肯定知道什么。
　　白石带着两女二话不说，直奔龙门冲去。
　　“三只臭老鼠！”
　　远处魔影中，其中一人似有所觉得回头。
　　猛地挥出一掌。
　　但紧接着脸上一人，旋即视线陷入黑暗。
　　一只燃烧着漆黑烈焰的手掌，缓缓收回。
　　“魔崽子，跟老夫交手，也敢分心？”
　　“放肆！”
　　“老杂碎去死！”
　　轰轰轰！
　　最后的交战余波直接将三人推进了龙门。
　　周遭无形的拉力传来，撕扯着三人的身躯。
　　白石体表护体灵光运转。
　　将之抵消。
　　两女也是同样各自施展手段。
　　化解了那股来自四面八方的撕扯力。
　　“不愧是龙门，这股力道，妖皇以下……正常状态绝对会被撕碎。”
　　李慕尘感受了一下，点评道。
　　当然，指的是正常妖皇。
　　白石这种皮糙肉厚，防御惊人的不算。
　　白石点头，确实，进入这里的最低要求都是妖皇级别。
　　这龙族可真高傲的。
　　随着深入，周遭不断有景象浮现。
　　虽然是虚幻的，但那真实不虚的感觉，依旧让人震撼。
　　“有敌来犯！龙族大敌！”
　　“杀！龙族之威，不可侵犯！”
　　“吾乃典狱白龙王，死战不退！”
　　一幕幕景象划过，数不清的龙族冲天。
　　与一道看不清的模糊人影厮杀到一处。
　　也在此刻白石才真正见识到了龙族的强大。
　　龙族从下到上，已知的只有三个层次。
　　普通龙族，小龙神，龙王。
　　其中龙王就堪比普通状态的妖皇。
　　之前三人还以为到了这里，就算是断层了呢。
　　毕竟龙族拥有的龙王数量近百。
　　实在是夸张了些。
　　要知道，就算是将人族历代强者集合到一起。
　　有没有一百个妖皇都不好说。
　　而龙族一族就坐拥近百妖皇。
　　这要是还存在，整个人族和妖族联合起来。
　　怕是都不够对方一族打的。
　　现在才知道，龙族居然还有更强者。
　　关键是这些更强的龙族。
　　在那一杆金灿灿的棒子下，皆是化作虚无，毫无反抗之力：
　　“无用，无用，通通无用！”
　　平淡没有丝毫感情的声音中。
　　大片龙王被抹除，龙王之上的强者也在粉碎。
　　化作虚无……
　　只留下纯粹的龙力残留在龙湾每一寸空间之中。
　　其中白石还看到了一个熟悉的人。
　　内视之下，充当相思之炎焰心的龙九浮现在白石面前。
　　整个龙湾，唯二存活的人可不就在这儿呢？
　　龙九也在呆呆看着眼前的景象，似乎有些失神。
　　“龙族是他创造的，但我们却没能完成他交代的任务。”
　　“前往圈外的龙王小队，全军覆没。”
　　回过神来，龙九似乎是觉得自己占了白石的便宜。
　　开始主动解释起来。
　　“其实，这样也好……因为龙族除了哥哥，都有缺陷……”
　　龙九说道，表情似乎有些忧伤。
　　但也只是一闪而逝，再次恢复了那清澈稚气的模样。
　　“呵呵，倒是附和傲来国的风格。”
　　“天大地大，也没他们的拳头大，生杀予夺，全凭一念之间。”
　　李慕尘嘲讽道。
　　对那死猴子是没什么好感。
　　别的不说，自从她成为金晨曦后。
　　好几次都觉得背后凉飕飕的。
　　当时还以为圈外生物都这样。
　　但现在看来。
　　准是那死猴子在想着，要不要弄死她呢。
　　“哼！”
　　涂山红红冷哼一声，那位三少爷的性格。
　　的确能做出这些举动。
　　不过这是龙族和对方的恩怨。
　　她也不好插嘴。
　　“龙门就是外面那些生物打开的通道。”
　　“不知什么原因，那位并未关闭，这里可以通往三个地方。”
　　龙女说话间，白石已经见到三个选择了。
　　无垠的虚空在脚下浮现。
　　和寻常的星空没多大区别。
　　不远处弹珠大小的水蓝色星球，散发着柔和熟悉的波动，想来就是狐妖世界了。
　　所以……这里是域外？
　　“啧啧，没想到，咱们活着的地方，居然是颗球。”
　　李慕尘啧啧，打量着周围的环境。
　　大多是一片昏暗，但也有不少地方亮着星星。
　　这些该不会都是一个个世界吧？
　　她突然有个大胆的想法。
　　“附近有位面屏障存在，这里还在原本世界的范畴。”涂山红红说道。
　　“龙小姐，我们走哪条？”
　　眼前的三个通道，左侧翻滚的魔气，几乎粘稠成了液态。
　　正常人都不会选。
　　中间的还算正常。
　　最右侧的则是一片平静，似乎没有任何危险。
　　“走最左侧的那个，这也是一位前辈的意思。”龙九道。
　　“小母龙，你在耍我们是吧？这条通道这么恐怖，传过去怕不是直接就到了敌人大本营？”
　　李慕尘一脸没好气，坑人也不是这么坑的。
　　龙九没有反驳，就像是个客服一样。
　　将选择权留给白石。
　　涂山红红默默站在那儿，等着白石的决定。
　　白石停顿一下后，心头危机感越发强烈。
　　径直冲向那条布满魔气的通道中。
　　四色火焰覆盖体表，将三人包裹。
　　旋即一头扎了进去。
　　就在三人离去后不久。
　　另外两个方向，纷纷传来动静。
　　“三个小老鼠还挺聪明？居然选了那条明明看上去最危险的。”
　　“无所谓，按照他们那方位面的说法，区区两个妖皇，一个准妖皇而已，蝼蚁般的东西。”
　　“可是……”
　　另一道声音带着几分迟疑，犹豫了一下才开口：
　　“吞噬祖符也在他们手里。”
　　周围沉默了一下。
　　滚滚的魔气都骤然凝滞片刻。
　　旋即更加狂暴的席卷天地，顺着通道冲击进狐妖世界。
　　“混账，你们这群废物是干什么吃的？”
　　“魔皇大人将这方位面的位面之胎交给本座，就是想要培养一个不弱于大人的强者。”
　　“再一举拿下天玄大陆，你们是吃屎的吗？”
　　紧接着又是一阵惨叫，周围重新寂静下去。
　　“……”
　　“吞噬……祖符？”
　　漆黑的空间中，当白石听到这个称呼后，整个人都不好了。
　　没记错的话，好像也有一方位面。
　　那个世界天地间八种至高规则，就凝聚成了八道祖符。
　　其中之一，刚好叫吞噬。
　　同样的，那方位面也在闹魔灾。
　　“所以眼前闹得很凶的，只是异魔族的一支。”
　　“没记错的话，异魔族……大千世界魔族的一个小小分支，根本排不上号。”
　　想到这些东西。
　　刚刚还对所谓的“上界”有些幻想的白石。
　　恨不得立马冲回狐妖世界。
　　然后带着沐阳城换个位面生存。
　　这要是被上面的更强者发现了，他们这帮小垃圾还不是瞬间扑街？
　　什么傲来国三少爷，再来十个都没用。
　　不过唯一的好消息似乎就是位面之胎了。
　　狐妖世界也有？
　　不过估计有点儿弱，不可能让人直接突破到太高的层次。
　　否则出手的应该是魔皇本人。
　　而不是让下属来历练。
　　“你怎么了？”涂山红红注意到白石变化的脸色。
　　还以为出了什么事。
　　“放心，小白，本小姐给你吃软饭的机会。”
　　“到了上界肯定会护你周全的。”李慕尘现在心情不错。
　　这魔气真是好东西。
　　量大，等级还不高，刚好适合她吸收。
　　颇有种修真者进入了灵海中的感觉。
　　“没事。”
　　白石拜拜手，收回思绪。
　　现在他脑海里确定了两个目标。
　　一，搞到狐妖世界的位面之胎。
　　熟知武动世界剧情的他很清楚这东西的重要性。
　　大型世界的位面之胎，那是连准天至尊强者都会觊觎的宝贝。
　　狐妖位面等级上肯定不如天玄大陆。
　　位面之胎估计也没让人突破天至尊的能力。
　　但……
　　联想一下那些掌控天地之力的妖皇。
　　白石若是能自己掌握一方世界全部的天地之力。
　　也绝对是不容小觑的强者。
　　最关键的是……
　　‘拥有位面之胎，就拥有挪移位面的权力，到时候狐妖世界就相当于沐阳城，随时可以离去……’
　　而东西的大概位置，白石也猜到了。
　　苦情树下，当初灵眸观察时就觉得不对劲儿。
　　至于第二，就是提升修为。
　　帮自家师父解决麻烦。
　　那么多的异魔族一次性入侵，鬼都知道有问题。
　　敌人想要的，就绝对不能让对方得到。
　　这是白石的原则。
　　“我感应到了，熟悉的气息……”
　　龙九慢悠悠的声音道。
　　白石早就习惯这家伙的语气了。
　　龙九现在的状态有些奇怪。
　　或许是因为本身掌握了情力的原因。
　　白石又拥有相思之炎。
　　所以龙九的残魂是寄托在相思之炎上面。
　　成了类似火灵的存在。
　　所以可以信任。
　　“熟悉？也是龙族？”
　　“嗯，而且很多，不比那位弱！”
　　龙九稚气清澈的嗓音说道。
　　三人对视一眼，龙九口中的那人。
　　显然是傲来国三少爷。
　　“该不会是穿越到龙族族地来了吧？”
　　“还有这些魔气，龙族之下镇魔狱？”

第162章 黑暗之主
　　黑暗深邃的空间中，粘稠几乎实质化的魔气海洋翻滚不休。
　　其上是一座座漆黑铁塔，彼此间由一条条粗大锁链连接，中心处系着一方王座。
　　一名黑发美人翘着二郎腿儿，玉手撑着下巴坐在那里，打量着下方翻滚的海水。
　　“啧啧，那死猴子和那头老龙这段时间居然消停了，没道理啊？”
　　清冷的声音传出，透着几分玩味儿。
　　异魔族的力量诡异特殊。
　　几乎将自身的意志，融入到了每一寸物质能量之中。
　　但凡存留一丝，就会迅速侵蚀周遭天地同化恢复。
　　所以极难杀死。
　　整个大陆，有能力彻底灭杀异魔族的。
　　只有远古八主，以及远古神物。
　　其余人最多只能镇压。
　　然后靠时间去磨灭。
　　而镇魔狱顾名思义，就是关押魔族大军的地方。
　　这里因为魔族数量太多，所以即便有远古八主再此，最好的选择依旧是用时间去消耗。
　　免得浪费自己太多力量。
　　万年无聊下来，现在黑暗之主最大的乐趣……
　　就是看猴子打龙。
　　偏偏最近那死猴子消停了，居然不上来。
　　“按照那方位面的说法，死猴子曾经似乎是大妖帝巅峰，对应天玄大陆的三重轮回劫，还有那特殊体质，估计也就小师妹能与其争锋。”
　　“可惜……猴落平阳被龙欺啊！”
　　似乎是想到什么，黑衣女子冰冷的脸上，嘴角微微勾起，似乎是在笑。
　　就在此时，下方魔海骤然沸腾翻滚。
　　好像有什么东西要挣脱如来一般。
　　“找死！”
　　黑暗之主冷哼一声，一股无形之力猛然压下。
　　海面生生蒸发一截。
　　而后力量继续向下压落。
　　所过之处，躲避不急的异魔族大军被蒸干。
　　不少将级异魔更是当场去世。
　　“……”
　　与此同时，魔气海洋之下。
　　白石与两女周身燃烧着火焰护罩，抵御魔气侵蚀。
　　火焰与魔气接触，迅速燃烧，发出清晰的爆裂声音。
　　耳边也响起了熟悉的提示音；
　　【你认真修炼，有所领悟，神火心法熟练度+1】
　　【你认真修炼，有所领悟，神火心法熟练度+1】
　　魔气正是相思之炎的燃料。
　　之前费管家的留下的手指，早在路上就被烧没了。
　　但这里的海洋可是无穷无尽。
　　并且都是由精纯的魔气凝结。
　　偏偏强者都被镇压，还很安全。
　　白石的熟练度，几乎每隔几分钟就响一下。
　　速度比之在狐妖世界修炼时何止快了十倍。
　　‘给我在这里修炼几天，神火立马就能突破。’
　　不过就在白石嘴角刚刚勾起笑容时。
　　周遭骤然一静。
　　紧接着，一股压力镇压而下。
　　附近的魔气直接炸开，猛然一空。
　　三人也被恐怖的力道，直接定在了原地。
　　“不好！”
　　刚到上面就被人埋伏了？
　　不对啊，这里应该是龙族镇魔狱。
　　龙九说感应到了龙族气息不会假。
　　虽然黑暗之主经常打瞌睡。
　　但将级以上的异魔绝对被镇的死死的。
　　这点儿从魔海的质量上就能感应到。
　　可眼前的……
　　特么的怎么感觉比那位三少爷还强？
　　“靠！老娘和你们拼了！”
　　李慕尘眼角狠狠抽动两下。
　　这特么一路上，她自认实力提升的速度不慢。
　　如今即将步入妖皇后期。
　　但遭遇的敌人也是一个比一个强。
　　明明是个妖皇强者，结果却活的跟个孙子一样。
　　金晨曦本体幻化，一方直径百里的金色湖泊浮现。
　　疯狂吞噬着周遭魔气壮大。
　　旋即化作一双手掌，迎着天空上的压力逆天而上。
　　“哼，蚍蜉撼树！”
　　一声冷哼，金色手掌直接溃散。
　　脸色苍白的李慕尘当空跌落。
　　涂山红红同样出手，但结果是一样的。
　　压力继续增强……
　　“前辈手下留情，我们是人族，不是异魔，来自……”
　　白石没等说完，就被一声怒喝打断：
　　“放屁，一身的魔气，当本座感应不出来吗？”
　　黑暗之主都快被气笑了。
　　头次见到这么没脑子的魔族。
　　她是谁？
　　远古八主之一。
　　天地间为数不多的三重轮回劫巅峰强者。
　　距离传说中的祖境，也不过一步之遥而已。
　　和魔族打了一辈子交道。
　　还分辨不出来你是什么种族？
　　就在此时，白石泥丸宫中的吞噬祖符微微颤动，股股精纯的吞噬之力涌出。
　　白石身上，突破准妖皇后。
　　又在盘龙道内再次得到加强的灵膜浮现。
　　旋即漆黑的光芒涌入，远远望去，就像是白石自小腿以上，带上了一层黑色铁皮一样。
　　其中传来恐怖的吸力，吞噬周遭一切。
　　那即将让三人粉碎的力量。
　　也被一股柔和的吞噬力道迅速化解吸收。
　　“诶？”
　　轻咦声音中，三人周身空间微微波动。
　　眼前骤然一花，再次出现时，已经脱离了那片魔海。
　　面前是一个巨大的王座。
　　王座上黑衣女子直勾勾的盯着三人。
　　确切地说，是白石的眉心。
　　眉头紧锁，似乎是有些不解。
　　两女则是面色大变，眼前之人显然就是刚刚的神秘强者。
　　但也只能凝神戒备，不敢轻举妄动。
　　“晚辈白石，见过黑暗之主前辈。”
　　挨打要立正，实力不够认怂没什么丢人的。
　　白石自打出来混就明白这个道理。
　　所以恭敬的行了一礼。
　　“行了，免礼。”
　　“虽然你们三个都有魔族的力量，不过本座相信吞噬祖符的选择。”
　　“那老东西让你们上来的？还是那只死猴子？”
　　黑暗之主挑挑眉，收回视线问道。
　　“前辈认得家师？”
　　这次轮到白石疑惑了。
　　按照刚才的气息推测。
　　眼前的黑暗之主，三重轮回境，远超妖帝级别的三少爷。
　　应该堪比狐妖世界的大妖帝，也就是三少爷巅峰期。
　　以此推算。
　　妖帝对应一重轮回境。
　　小妖帝对应转轮境。
　　大妖皇则是死玄境。
　　妖皇堪比生玄境界。
　　那以东方孤月的修为，小妖帝虽强。
　　但应该不至于和黑暗之主这个层次的强者，这么熟悉才对。
　　就连吞噬祖符都弄到手了？
　　“自然记得，你师傅那个倒霉蛋，直接被传送到了天玄之外。”
　　“还是本座冒着极大风险出手救回来的，毕竟难得遇到世界之外的人类。”
　　黑暗之主眼角微挑，接续道：
　　“但这一切，要怪，还是要怪那当初那只死猴子。”
　　白石听着，知道这说的应该是傲来国的猴大。
　　毕竟当初使用【破壁】能力，打通狐妖世界位面的人就是这家伙。
　　这是看起来，影响貌似很大？
　　“当初那死猴子的大哥，因为那天赋神通，像个耗子一样到处打洞。”
　　“不但打通了天玄和你们世界的通道，就连老师留下的封印，都松动了一些，连通到了域外。”
　　“你们来的时候，应该看到了三条通道吧？其中一个就是。”
　　黑暗之主说着，白石三人则是瞳孔收缩。
　　差一点儿啊。
　　差一点儿就主动送货上门了。
　　到了魔族大本营，他们还能活？
　　“前辈，那通道……”白石硬着头皮问道。
　　“放心，等级不高，你们那边最多让转轮境之下强者少量来往！”
　　“倒是我们这边，天王殿那家伙似乎是找到了什么方法，已经可以自由出入天玄大陆了。”
　　“好端端的位面封印，被一个畜牲给破坏了，真是该死。”
　　说到这里，黑暗之主一双瞳孔彻底化作漆黑。
　　那是纯净的黑，不带丝毫生气的黑暗之力。
　　就连王座下面的魔气，都在这股黑暗之力俯视下不断消散。
　　耳边传来异魔的刺耳嘶吼。
　　白石嘴角微微抽搐。
　　他自然清楚，那位面封印的意义所在。
　　若非有天地间唯一的祖境之上符祖留下的封印在。
　　这方位面早就完了。
　　猴大让封印动摇，若非已经死了。
　　眼前这女人，估计能再杀他一次。
　　毕竟据白石所知，那位天王殿可是三重轮回劫强者。
　　对方可以随意来往天玄大陆和域外，那能做的事情就太多了。
　　“等等，我们两方位面连接，那岂不是……”
　　白石突然想到什么，脸色更加难看了。
　　涂山红红和李慕尘同样如此。
　　从眼前这女人的实力，以及周围环境不难看出。
　　这方位面的等级，远超他们想象。
　　他们都抵挡不住……
　　“呵呵，你想的不错，若是天玄大陆完了，你们世界也别想逃的了好。”
　　黑暗之主微微颔首，语气平淡的说出了这个事实。
　　“不过你们放心，你们那方世界太过脆弱，里面似乎有异魔族想要的东西，而且还是给天王殿准备的，他们暂时不想毁掉那里。”
　　“所以只派遣通道能够容纳的极限战力前往，用你们的话说，就是小妖帝级别。”
　　“不过天王殿正在设法用魔气同化你们那里的天地之力，时间久了，或许妖帝也能进入。”
　　白石脸色难看。
　　没记错的话，现在的猴子，不就是妖帝级别？
　　但他一个，能挡得住几个。
　　该死的猴大！
　　他都想将对方刨出来鞭尸。
　　“真是害人的倒霉猴。”李慕尘感慨了一句。
　　“白石，我感应到了熟悉的力量，想要……”
　　脑海中响起龙九的清稚嗓音。
　　但白石都没了欣赏的心思。
　　声音好听有什么用？
　　就在这时，黑暗之主望了过来。
　　脸上露出意思讶异，手指一点儿。
　　相思之炎不受控制的浮现。
　　旋即龙九娇小几乎透明的身子出现在众人眼前。
　　紫色长发轻轻飘荡，一张脸蛋肉嘟嘟的，眉心一点儿朱砂印记。
　　好似紫水晶般的纯净眸子，定定看着黑暗之主。
　　“小丫头，你叫什么名字？”
　　黑暗之主摩挲着下巴，眼神透着些许思索。
　　白石和两女对视一眼。
　　有些搞不懂这女人现在的脑回路。
　　‘龙九的过去，至少能追溯到万年前。’
　　‘而狐妖世界虫洞形成的时间，还要在更早，说不定两者有什么关联。’
　　也不绝对，毕竟不同位面之间。
　　时间的流逝速度很可能不一样。
　　当然，现在打通了通道，应该会同步。
　　“见过黑暗之主大人，我叫龙九。”
　　龙九眨巴落下那双紫水晶一样清澈透亮的眸子。
　　声音依旧不疾不徐，匀速说道。
　　她之前听白石就是这么称呼对方的。
　　于是也有样学样。
　　“呵呵，你这丫头倒是挺有意思。”
　　“而且力量也挺特殊，该不会是……”
　　像是想到什么，黑暗之主脸上浮现古怪的笑容。
　　抬手一点儿，一股浓郁的黑暗之力压缩。
　　形成一枚特殊符文。
　　“这是……黑暗祖符？”
　　“看来你对这方位面了解的不少，你那便宜师傅还算尽责。”
　　“这只是本座的一道烙印，可以爆发出轮回境的一击，你们用得上。”
　　“现在，去化龙池！”
　　黑暗之主一抬手，黑暗之力凝聚的符文没入龙九眉心。
　　旋即空间微微荡漾。
　　身体凝实了不少的龙九与三女一闪，消失不见。
　　“啧啧，用那老家伙的血脉创造的龙族，现在去认祖归宗……不过分吧？”
　　“还有那年轻人，年纪轻轻就有堪比八元涅槃境修为，以及和那猴子类似的体质……是叫先天之体吧？”
　　这才是黑暗之主这么好说话的原因，两方世界天然就是盟友是其一。
　　此外当初的猴子有多强，她见识过。
　　毫不客气的说，远古八主中，能说一句稳胜那猴子的，只有小师妹。
　　这拥有同样体质的白石，她自然不介意交好一番。
　　至于李慕尘，的确更强不假，但……
　　“……”
　　龙族祖地。
　　位于大虚空神阵内部，其中一条条万里蛮荒山脉横亘。
　　密密麻麻的万丈树木形成林海。
　　空间上空飘荡着一条条长河，浓郁的元力波动。
　　那是玄元丹河，也是大型宗门的脸面所在。
　　在这里元气几乎粘稠到实质化的地步。
　　普通人若是到此，能吸上一口，都能延寿几年。
　　当然，前提是不被撑爆身体。
　　此刻，古老殿堂前的一座广场上。
　　十多道隐晦的气息若隐若现，似乎是在埋伏什么人。
　　他们都是转轮境强者，放到狐妖位面，就是不弱于六耳的小妖帝。
　　而这里，只是一个种族罢了。
　　就有足足十多尊。
　　当然，最恐怖的还是主位上的那名老者。
　　轮回境！

第163章 猴子必须死！
　　元乾，龙族族长。
　　乃是渡过一重轮回劫的轮回境强者，堪比妖帝，对应异魔族的假王。
　　在天玄大陆，渡过轮回劫和没渡的强者差距极大。
　　就像魔狱内的黑暗之主，一人就镇压着十几个轮回境。
　　其中还有两重轮回劫的真王。
　　再往上，就是三重轮回劫，对应狐妖世界的大妖帝。
　　傲来国三少爷原本的实力应该没这么强。
　　但在死过一次，涅槃之后的巅峰期就在这个级别。
　　一般来说，在狐妖世界，有几样东西是很难触碰的。
　　一为空间，最著名的自然就是虚空之泪。
　　需要道行高深的至情至性之人，在极致的悲伤下才能炼制。
　　也被称之为，超越常识的力量……
　　至于别的，小妖帝之后的境界也算。
　　妖帝级之后，同样超越了世界的常识。
　　因为他们太强了。
　　不过现在的三少爷实力退化……
　　“族长，刚刚镇魔狱内似乎有动静，那位大人又出手了一次，会不会是……”
　　虽然是在隐藏埋伏。
　　不过在龙殿之中，传音交流还是没问题的。
　　“哼！那该死的臭猴子，万年前强闯我龙族族地，抢夺了我龙族前辈大量骸骨下界，可结果呢？”
　　“混账东西，培养出的龙湾龙族说杀就杀。”
　　“成千上万的龙族同胞死在那猴子手上，此仇不共戴天！”
　　“对！族长，趁着那死猴子实力大减，您出手，我等辅助，一定能将之留下！”
　　“不错，杀了死猴子，将他抽筋扒皮，吃猴脑！”
　　十多位龙族长老纷纷开口。
　　一个个争的脸红脖子粗。
　　终于，最中间的麻衣中年人缓缓睁眼。
　　眸子开阖间，恐怖的威势让空间都在震颤，露出丝丝空间裂缝。
　　“诸位，那位大人有言，猴子乃是下界的守护者，可以避免异魔族顺着下界通道入侵上界，一定意义上是我们的盟友。”
　　“若是它出了事，下界必然失守，异魔族得到了他们想要的东西后，将会给大陆带来难以想象的损失。”
　　天玄大陆闹魔灾已久。
　　大陆上的强者不论彼此间有多大仇恨。
　　在面对魔族这个“共同之敌”的时候，都会选择放下仇恨。
　　精诚合作。
　　不像狐妖世界，连知道的人都廖廖。
　　也就局限于妖皇这个层次。
　　‘果然，族长是准备息事宁人……’
　　闻言，十多位转轮境长老脸色漠然。
　　但既然是族长的决定……
　　没等他们想完，元乾的声音重新响起。
　　透着几分森然寒意：
　　“但我龙族，只有战死之人，还无后退之兵！”
　　“妖猴欺我族太甚，他千不该，万不该，对我龙族六指圣龙帝不敬，还……还……”
　　麻衣中年人说道后面，话语止住。
　　似乎是难以启齿，但谁都知道他的意思。
　　众人瞬间神情激愤起来。
　　“所以，猴子必须死！”
　　“就算事后造成什么后果，大不了我龙族充当敢死队，冲在第一线来弥补过失！”
　　“杀猴子，吃猴脑！”
　　元乾声音铿锵。
　　随后目光注视着一个方向。
　　狂暴的元力在掌心凝聚，将空间都扯出一道黑漆漆的裂缝。
　　只要待会儿那空间出来的是金光。
　　他立马就是一个杀招过去！
　　周围人也被他激励，发出无声的咆哮。
　　猴子必须死！
　　“……”刚刚被黑暗之主传送进古殿的白石等人。
　　‘玛德，这死猴子到底得罪了多少人？’
　　两女也是眼角微微抽搐。
　　不愧是傲来国三少爷。
　　换了一个世界，还能这么嚣张。
　　绝对！
　　绝对不能让这些龙族强者知道，他们跟六耳有交情！
　　否则估计……
　　今天怕是走不出去了。
　　“……”
　　就在白石四人进入龙族。
　　被一群龙族强者包围之时。
　　狐妖位面。
　　傲来国绵延千里的桃山上。
　　仙桃盛开，多多桃花翩翩起舞。
　　空气中飘荡着浓郁至极的香气。
　　六耳“咔嚓”一口啃掉蟠桃，清香的汁液溅射开来。
　　脸上露出古怪的笑容。
　　像是知道了什么有意思的事情一般。
　　片刻后才将放在左侧耳朵上的手掌收回。
　　瞥了眼坐在不远处的三少爷。
　　“臭弟弟，你要不要猜猜，我刚刚听到了什么？”
　　六耳说道，笑容越发浓郁。
　　她走的路子和涂山雅雅有些类似。
　　都是只修一道，其余的战力虽然也不弱。
　　但都是附带的，就像涂山雅雅擅长寒气。
　　但本身的力量也不弱，甚至同级也是绝顶。
　　六耳最擅长的就是聆听。
　　这是他先天之体带来的天赋神通。
　　相当于猴大的破壁能力，都是潜力无限的天赋。
　　加上傲来国的通道本就离龙族驻地不远。
　　仅仅隔着一道空间屏障的情况下。
　　对面说了什么，就像隔着一堵墙一样清晰。
　　根本没有秘密。
　　这一点，估计元乾都没想到。
　　“猜个屁，那老东西无非是怎么骂本座，或者寻思着怎么弄死我。”
　　“他狗嘴……龙嘴里能说出什么好话？”
　　三少爷不屑的说道。
　　看来自家弟弟，对自己的招仇恨程度，还是很有自知之明的。
　　六耳点点头，那就不用费力的描述了。
　　她摸了摸下巴，若有所思：
　　“奇怪，你当初不过是闯入远古化龙潭，吸收了一些能量恢复伤势而已。”
　　“再有就是从葬骨殿内抢了几具上等龙骨，用来实验龙族。”
　　“虽然损失有些大，但还犯不上让元乾跟你死磕的地步吧？”
　　“毕竟同样是为了对付异魔，那老家伙心胸还是挺不错的。”
　　六耳说着，有些不理解。
　　就算自家臭弟弟现在实力受损。
　　也能稳稳发挥出相当于天玄大陆一重轮回境的实力。
　　甚至在那件天外灵宝被破解部分的前提下。
　　可以发挥出六成实力。
　　这份战力，就算不比上远古八主。
　　也是妥妥三重轮回一级别的。
　　那老家伙怎么敢？
　　而且元乾她接触过，人品……龙品还是挺不错的。
　　这咋还上升到要“吃猴脑”的地步了？
　　“咳咳，这个……这个嘛……”
　　三少爷被说的有些心虚。
　　尴尬的摸了摸鼻子。
　　见状。六耳越发狐疑，觉得自家臭弟弟不对劲儿。
　　“行了，一个潜力已尽的老东西罢了，你关心他做甚。”
　　“再给他一万年，他也还是轮回境一重，蝼蚁般的东西。”
　　“倒是龙湾下面，东方孤月可撑不了多久，我得去看看。”
　　三少爷说完，化作一抹遁光，眨眼间消失不见。
　　只留下继续皱着眉思考的二姐。
　　“听这几个老家伙说，葬骨殿有着八具远古龙骨，是所有龙族梦寐以求的瑰宝，此外还有六指圣龙帝留下的洪荒龙骨……”
　　六耳眉头紧锁，联想一下自家弟弟天不怕地不怕的性子。
　　片刻后眼睛瞪大。
　　桃子都掉在了地上：
　　“不会吧……”
　　这可是六指圣龙帝的龙骨。
　　相当于整个龙族的老祖宗。
　　“当然会，他什么德行你还不知道吗？”
　　金光一闪，又是一个浑身金光的人影浮现。
　　只不过此人与三少爷打扮略有不同。
　　并非是盯着锃亮的光头，而是干净的短发。
　　就是腰间围着一条大裤衩。
　　多少有些不大正经。
　　看见周围树上的桃子后。
　　像是饿死鬼投胎一般。
　　气吞天地发动。
　　一股狂猛的吸力猛地爆发，笼罩方圆十几里的桃林。
　　所有桃树微微晃动，随后桃子震颤几下，像是开闸的洪水一般。
　　顺着对方的张开的嘴，进了肚子。
　　八块腹肌，以肉眼可见的速度膨胀起来。
　　眨眼就成了一个胖子。
　　就连两侧的腮帮子也没放过，变得鼓囊囊的。
　　“嗝……还得是咱们傲来国的桃子好吃啊！”
　　“谢谢二姐款待，走了！”
　　“不用送啊！”
　　“……”六耳
　　你特么是多久没吃饭了吗？
　　这两个弟弟就没一个省心的。
　　“……”
　　“白石，我要……”
　　“要什么要啊！没看到这里的情况吗？”
　　白石没好气的狠狠点了点龙九的小脑袋。
　　这丫头简直了。
　　懵懵懂懂的，明明年纪大的都能当他祖宗了。
　　但还是一副傻乎乎的。
　　来了龙族后，就始终看着一个方向。
　　也不知道那里有什么宝贝。
　　听说龙族都有寻宝天赋，看来是真的了。
　　但白石现在，可是连灵眸都不敢开。
　　因为自从他们出现后。
　　十几个头顶龙角的老者，就将他们四人包围了起来。
　　尤其是中间位置的老家伙最是恐怖。
　　行走只见，周遭元气为之共鸣，震颤。
　　空间都在颤抖，像是被其威压慑服。
　　“一个妖帝，十几个小妖帝……”嘴角裂了咧。
　　白石干脆调动意念。
　　一枚漆黑的符文印记自眉心出现。
　　旋即伸手握拳，漆黑符文光泽闪烁。
　　旋即一轮黑色大日将所有人笼罩其中。
　　吞噬祖符，吞噬之界。
　　可以屏蔽人六识无感，让人恐慌，乃至吞噬掉敌人一身精气消耗致死。
　　白石目前还没到这一步，这符文是师父借给他的。
　　白石还没获得其认可。
　　所以目前的吞噬之界，只能小范围影响敌人感官而已。
　　不过已经足够了……
　　没记错的话。
　　天玄大陆的人，对远古八主还是很敬畏，或者说尊敬的。
　　毕竟他们才是抵御魔灾的主力。
　　其余人，说句不好听的，不过是打酱油的。
　　白石相信，只要亮明身份就不会有事。
　　对方不敢拿自己怎么样。
　　当然，最主要的是，黑暗之主还在下面呢。
　　虽然看起来，有化身乐子人的冲动。
　　但要是有人敢抢夺吞噬祖符，或者杀白石。
　　你看她管不管？
　　此外，白石瞥了眼涂山红红。
　　有这位在，就更不会有危险了。
　　涂山红红被看的有些不明所以。
　　但还是戒备着，她以为白石这是准备借助吞噬祖符动手了。
　　而下一刻，不出预料的……
　　当黑暗之界散去，原本气势汹汹的众人，没再继续靠近。
　　而是愣在原地打量着他们。
　　‘这情况，好像是挺震惊？’
　　李慕尘传音，她都准备等涂山红红拼命时。
　　自己将白石打包带走。
　　但眼前发生的似乎不大对劲儿？
　　“吞噬之界……吞噬祖符，祖符掌控者？”
　　元乾眼中闪过一抹失望，居然不是那只猴子变得。
　　摆摆手，示意闹剧结束。
　　十几个长老也知道祖符的事情。
　　纷纷退了下去。
　　白石顿时嘴角勾起。
　　果然，在这个世界，祖符就相当于身份证。
　　而且还是黑白两道最高规格的那种。
　　天玄大陆强者，只要没有私心，就会奉为座上宾。
　　而异魔族一方嘛，绝对是最高级别追杀令。
　　都是最高级待遇。
　　“不知黑暗之主送小友前来我龙族，有什么事情吩咐。”
　　“我龙族虽不才，但力所能及的还是会帮衬一二。”
　　元乾拱了拱手，十分客气的说道。
　　龙族下面魔气频发，但眼前的小家伙一来就消失了。
　　不难猜测是对方帮的忙。
　　既然如此，帮衬一二自无不可。
　　“那就多谢前辈了，这位是吞噬之主前辈的后裔，涂山红红，我们前来此地是想借远古华龙潭一用。”
　　白石说着，毫不客气的一指涂山红红。
　　涂山红红虽然不知道，自己什么时候就成了吞噬之主的后裔。
　　但还是十分配合的全力释放妖力。
　　猩红妖力席卷，九条雪白狐尾缓缓浮现在众人眼前。
　　也彻底堵死了元乾拒绝的话。
　　“这……这……九尾天狐？”
　　“还是开了九尾的？”
　　一群龙族长老面面相觑。
　　仔细分辨之下，的确是真的。
　　‘没记错的话，吞噬之主其中一位红颜知己刚好是九尾天狐一族……’
　　元乾嘴角轻轻抽搐两下。
　　很想给之前的自己一个大嘴巴子。
　　你说你，那么欠干什么。
　　现在让这四人进去吧，他们还非龙族之人。
　　多少有些不合规矩。
　　不让进，那更不行。
　　吞噬之主为保护其余七主战死。
　　要是让他们知道，小小的龙族，敢欺负这“孤儿寡母”的。
　　那还不……
　　白石好整以暇的看着。
　　这才是他亮身份，又让涂山红红冒充的原因。
　　龙族可不是那么好说话。
　　他背后又没什么靠山，只能自己强扯了。
　　“咳咳，我龙族的化龙潭乃是历代强者坐化后，散去一身能量所聚。”
　　“每年只会开启一次，今年的……”

第164章 龙九，长公主
　　元乾说着，还是想找个借口拖延一下。
　　白石眼睛一眯，果然是这样。
　　不过下一刻，元乾猛地转头。
　　看向白石旁边脸色有些落寞的龙九。
　　而后瞳孔收缩，像是看到了什么不可思议的事情一样。
　　拳头握紧，苍老的面皮轻轻抖动。
　　“您……您是……”
　　其余长老见状也露出诧异，旋即齐齐看了过去。
　　当感受到后者身上的气息后。
　　一个个表情精彩无比。
　　“龙九，你在这天玄大陆的龙族有什么特殊身份吗？”
　　白石诧异转头。
　　龙九小脸同样茫然，透着一股迷糊。
　　‘啧啧，按照民间的剧情发展，龙九说不定就是眼前这老头子和哪个小母龙的私生子。’
　　‘这是父女相见，认亲来了。’
　　李慕尘撇嘴传音，旋即就察觉到一道道如刀般的视线投射而来。
　　一股股压力震的她脸色一阵变化。
　　白石和涂山红红同时翻了个白眼。
　　这白痴，龙族是不擅长精神力不假。
　　但你们之间可是差了足足三个大境界。
　　这要是还发现不了，干脆撞死算了。
　　好在，这些长老还有别的事情。
　　“我等见过龙女大人！”
　　“见过龙女大人！”
　　一群最低转轮境高手，此刻推金山倒玉柱纳头便拜。
　　元乾更是激动的老泪纵横。
　　这一幕，将白石都看的愣住了。
　　龙女？
　　这个称呼似乎相当于一族长公主吧？
　　“你们误会了，我不是你们的龙女。”
　　“我来自下界龙湾，是傲来国三少爷创造了我。”
　　龙九脸上露出一丝惊讶。
　　旋即解释道。
　　语气依旧淡然平缓。
　　“错不了，就是那死……猴子弄的。”
　　“当年那猴子闯入我族，未经允许，就从化龙潭掠夺能量恢复实力，事后又去了葬骨殿。”
　　“即便老夫反应及时，也还是被那猴子夺了十具上等龙骨，以及……以及洪荒龙骨的一根手指……”
　　随着族长元乾的讲述。
　　众人总算是明白了怎么回事儿。
　　感情龙九就是那位洪荒龙骨拥有者的手指所化。
　　“也对，虚空造物谈何易？”
　　“有天玄大陆的龙骨作支撑，倒是勉强说得过去。”
　　龙湾的龙族实力位面太强了。
　　要是那猴子随手就能创造，未免有些不合理。
　　这么解释就说的通了。
　　旋即白石目露古怪之色。
　　看着神情依旧有几分呆滞的龙九，笑意更浓了几分。
　　按照龙族的辈分划分。
　　那位洪荒龙骨的持有者，六指圣龙帝，乃是和远古八主一个时期的强者。
　　说是龙族老祖宗都不为过。
　　那龙九身为其一根手指所化，岂不是直系血脉。
　　那……
　　“恭喜啊，小呆瓜要成龙族小祖宗了。”
　　李慕尘调侃，直接说了出来。
　　反正传音也会被发现。
　　更何况，自己等人现在的身份可是华丽大变了。
　　这次，一些老龙倒是没有反驳。
　　因为这就是事实。
　　“小……祖宗？”
　　歪了歪头，龙九好看的眉头轻轻蹙起。
　　有些不大喜欢这个称呼。
　　看了看白石，还是没有反驳。
　　不过很快，一些老家伙就眉头紧锁。
　　看着龙九虚幻的身形，眼中满是森然杀意：
　　“小主还请告知我等，究竟是哪个杂碎对您下此毒手，我等必要为您报仇雪恨！”
　　“对，一定要让贼子去死，龙族之威不可辱。”
　　一众转轮境在元乾的带领下，再次齐齐暴发气势。
　　“……”白石等人。
　　的确是好族人。
　　他已经决定了，等他突破大妖帝之上，也到你们这儿来释放威压。
　　不过很快，当得知这一切，居然又是那只死猴子后。
　　元乾猩红着双目，将这笔账暗暗记载了心里。
　　猴子必须死！
　　“小主，我龙族有生生造化丹可以为您重新凝聚身躯，但您既然是龙帝陛下的一部分。”
　　元乾转而提起另一件事，脸色有些迟疑。
　　但还是继续道：
　　“老夫建议，小主移步远古化龙潭，以龙力凝聚元神，再前往葬骨殿，获得龙帝陛下认可，得到那洪荒龙骨，如此小主未来潜力将会更强。”
　　听到洪荒龙骨四字，所有龙族目露狂热。
　　“还请小主前往化龙潭，接受先祖传承。”
　　“请小主移步化龙潭！”
　　“……”
　　半个时辰后。
　　在无数龙族年轻一辈弟子古怪的表情中。
　　一人，一狐，以及金晨曦。
　　跟在龙九的后面，先后没入了化龙潭之中。
　　化龙潭自成型以来。
　　除了以往被人强抢外，还是头次遇上这么奇葩的组合。
　　刚一进入，白石就不由倒吸一口凉气。
　　“嘶，这龙气简直浓郁的不像话。”
　　漆黑入魔的潭水即便四人一同进入。
　　也如死水般不起波澜。
　　水面更是好像龙鳞般发光。
　　不等白石运转呼吸法。
　　一股股远超龙湾的精纯龙气。
　　就主动朝着白石身体之中涌入。
　　“人类，以及其他种族，想要在化龙潭中修炼，需要粉碎全身骨骼，凝聚龙骨才行。”
　　“这一过程机器痛苦，你若坚持不住……”
　　元乾介绍道。
　　不过下一刻，他就愣住了。
　　白石身上，“铿锵”的金铁撞击声不绝于耳朵。
　　骨骼虽然被化龙潭内历代强者残留的能量粉碎。
　　但很快，淡金色的光泽闪烁，骨骼很快就修复，并且更加坚韧。
　　并且没有丝毫龙骨的特点儿。
　　依旧保持了原本的人族骨骼。
　　这怎么可能！
　　龙骨本就优于人骨。
　　一般来说，人族进入化龙潭后，骨骼只会被龙气同化，形成龙骨。
　　但眼前的，更像是对方在借助龙气强化自身。
　　“这金色怎么有点儿熟悉……”
　　“好像在哪儿见过？”
　　元乾陷入沉思。
　　另外三个方向。
　　涂山红红身为九尾天狐。
　　自然也有自己的坚持。
　　怎么会愿意变成龙骨。
　　那到时候该怎么称呼？
　　九尾天龙？
　　至于李慕尘就更简单直接了，直接金晨曦化。
　　金色的水泽蔓延，与化龙潭中的龙族意志对抗着。
　　缓慢而坚定的炼化其中的力量。
　　只有龙女在一本正经的吸收着龙气。
　　不断凝实自己的灵魂体。
　　这里的龙气在她这里，似乎收敛了所有狂暴，转而变得温和起来。
　　残缺的灵魂渐渐变得凝实。
　　而且她目前的状态有些特殊，是与白石的相思之炎绑定的。
　　所以……
　　【你认真修炼，有所领悟，神火心法熟练度+1】
　　【你认真修炼，有所领悟，神火心法熟练服+1】
　　……
　　【技艺：神火心法lv5（1160/2000）】
　　白石顿时喜色更浓。
　　看来要不了多久，纯质阳炎还能提升。
　　五行呼吸法同步运转，成道树上的花苞也在生长。
　　白石仅剩的窍穴迅速被开启着。
　　“……”
　　他们四人吸收的爽了。
　　但围观的龙族之人，则彻底看傻了眼。
　　转而变得义愤填膺。
　　“族长，这四个外来人是谁啊？进入我龙族化龙潭就算了，现在还与化龙潭对抗。”
　　“就是，用我龙族的龙气修炼其他神通，这不是看不起我龙族嘛？”
　　“……”
　　白石等人可没有理会一群龙族小辈的叫嚣。
　　此刻，他们已经来到了一方古老空间中。
　　“这里看来就是所谓的葬骨殿。”
　　李慕尘四处打量着，感受着比上面化龙潭更浓郁的龙气。
　　一双眸子已经变成了纯金之色。
　　恨不得立马冲上去将这些龙骨打包带走。
　　但很可惜，这里最弱的一个龙骨。
　　都不是她现阶段能够强行同化的。
　　需要对方认可才可以。
　　一具具龙骨盘坐在那里，最引人瞩目的自然是那八具淡金色龙骨。
　　所谓的远古龙骨。
　　只不过……
　　“龙骨好像有些残缺不全。”涂山红红开口。
　　岂止不全。
　　整齐排放的龙骨上，突兀出现了几个空缺。
　　就连远古龙骨，同样不是断胳膊，就是短腿儿。
　　妥妥的“残疾龙”。
　　“难怪元乾这么大火气。”
　　白石嘴角抽动，换作是他，怕是同样受不了。
　　“龙九，这里的龙骨都不错，但你现在的残魂很难驾驭。”
　　“若是事不可为，可以先选择一套普通龙骨凝聚身体，大不了以后再来。”
　　白石提议道。
　　他对那洪荒龙骨，实在不抱希望。
　　没必要让龙九冒险。
　　实在不行，大不了等境界高了，再来强行炼化。
　　诸天漫漫，总有手段可以弥补换骨的损失。
　　“我感应到了，有东西在里面呼唤着我。”
　　龙九摇摇头，随后指着一个方向。
　　身形率先动了起来。
　　不多时，一具呈现紫金色的龙骨出现在众人面前。
　　龙骨的每一块骨骼。
　　都散发着白玉般的色泽，形状完美，更有神秘纹路缠绕其上。
　　洪荒龙骨。
　　就在此时，一道声音猛地响起。
　　“小丫头，你是什么人？为何身上会有本座的气息？”
　　虚空具现出一座莲台。
　　上坐一位英俊的紫衫男子。
　　来人先是看了眼龙九，当发现对方身上不但有自己的气息。
　　就连容貌都有几分相似后，微微一愣。
　　不过旋即，就被白石等人的奇怪组合吸引了。
　　没办法，无论是白石，还是涂山红红和李慕尘。
　　身上那明晃晃的魔气。
　　在这些大佬眼中，简直就是夜光中的灯火一样显眼。
　　想不注意都难。
　　白石正准备解释，却挺对方率先开口：
　　“异魔气，还有吞噬祖符，这就是你们这一代祖符掌控者研发出的新功法嘛？”
　　“以自身吸收炼化魔气，强化自身，既能净化天地，还能培养高手。”
　　“以魔对魔，以杀止杀，倒是好魄力。”
　　紫衫男子点点头，露出赞赏之色。
　　还有点儿佩服，像是再说，我当年怎么就没想到呢？
　　“……”白石
　　他还没说话呢，就被夸赞了。
　　只能说祖符，不愧是最高规格的身份证。
　　根本不需要解释。
　　别人就会选择相信你。
　　但这也给白石提了个醒。
　　如果他遇到异魔，就算身上有魔气，估计对方同样不会信。
　　“父神……”
　　这时，龙九轻声开口。
　　声音依旧是那么的清稚，好似一汪清泉流淌进人心，滋润人的心灵。
　　同时，那紫水晶般的眸子里，罕见的涌出一抹雾气。
　　白石头次从对方的话语中听出了感情。
　　看来的确和他想的一样。
　　龙九不是没有感情。
　　而是不怎么擅长表达而已。
　　不过听到这一幕的六指圣龙帝，却是……
　　愣住了！
　　“你……你叫我……什么？”
　　好半晌，六指圣龙帝艰难开口。
　　他纵横妖域万载之久，一双铁拳锤爆所有不服。
　　强行统合妖域，号称妖帝。
　　但唯独没有什么子嗣。
　　现在却突然冒出来一个女儿。
　　还是这么大的。
　　怕是得有……一万岁了吧？
　　强者之间分辨年龄，向来看的是灵魂气息。
　　这小龙女虽然面容稚嫩，性子也有点儿呆呆地。
　　但灵魂上的岁月气息可不会作假。
　　‘怪哉，难不成是本座跟哪个小母龙的私生子？’
　　‘不对，那当初应该就有血脉感应啊？’
　　紫衫男子皱着眉头，百思不得其解。
　　“父神，你不要我了……”
　　龙九见状，像是想明白了什么一样。
　　漂亮的大眼睛中顿时涌出一抹水雾。
　　“你别哭，别哭啊……”
　　感受到周围三人传来的鄙夷眼神。
　　六指圣龙帝神色顿时一慌。
　　他纵横天下一辈子。
　　但还是头次面对这种情况。
　　不过对方身上流淌的，的确是自己的血脉，是自己女儿不假。
　　死后还能喜当爹的龙帝。
　　顿时心头一根弦被勾动，变得有些不知所措。
　　连忙出声安慰。
　　白石三人看的有趣，互相对视一眼。
　　没想到堂堂龙族龙帝，居然还是个女儿奴……
　　但却没敢笑出声。
　　因为对方，太强了。
　　‘死了这么久，还残留着接近妖帝的战力，果然，这些顶级强者，根本不是那么容易死透的。’
　　‘百足之虫死而不僵啊，天玄大陆，乃是狐妖世界，类似的魔族敌人怕是……’
　　白石嘀咕，心头有些沉重。
　　这些站在巅峰的强者，实在是太离谱了。
　　狐妖世界的圈外生物，搞不好就是死掉的魔气感染所化。
　　甚至不少地方，都有可能还有异魔族强者存在
　　毕竟相对于圈外，圈内不过是很小的一部分。
　　……
　　另一边，镇魔狱空间中。
　　“呵呵，实在有趣，老东西今天，瞧着这表情，本座是越看越想笑。”

第165章 洪荒龙骨，到手
　　“当初这老龙可是除了小师妹，对谁都不假慈色，提拳就干，没想到还有这一面。”
　　黑暗之主看着眼前光影上传递的景象。
　　翘着二郎腿儿，嘴角勾起一抹愉悦的弧度。
　　片刻后，自言自语的说道：
　　“老家伙，我这也算是帮你找了个传人，你死后也能含笑九泉了，不用谢。”
　　不过很快，笑着笑着，黑暗之主发现。
　　似乎有一道冰冷的视线扫视而来。
　　“……”
　　“女……女儿啊，你不要误会，爹爹还是很在乎你的。”
　　“要怪，就怪那只死猴子，对，都是那只死猴子的错，爹想起来了，都是他的错。”
　　“要不是他，咱们父女哪能分开那么久！”
　　“嗯嗯，都怪那只猴子。”
　　龙九顿时点头，丝毫没有注意到话语中的问题。
　　那就是，要不是那只猴子，她应该还长在龙帝手指上呢。
　　‘玛德，该死的臭猴子，万年前抢了老子的一根手指。’
　　‘还有元乾那个饭桶，难道是吃屎的嘛？不但将龙骨弄丢了，还带了这么大的女儿回来！’
　　龙帝嘴角轻轻抽搐着。
　　若不是现在的状态，只是残留的烙印。
　　连残魂都算不上。
　　非要上去将元乾狠狠抽一顿。
　　不过……
　　看着龙九跟自己颇有几分相似之处的五官。
　　以及那张清稚，带着几分天然呆的可爱小脸。
　　六指圣龙帝心头还是浮现出一抹慈爱。
　　这个女儿，还是蛮不错的。
　　至少自己的传承，不用给外人了。
　　就是……
　　“老女人，你看够了没有，还不给本座滚出来。”
　　龙帝面色一冷，盯着龙九眉心的位置怒喝。
　　“……”
　　与此同时，狐妖位面，龙湾。
　　万丈海面下，惊天狂涛翻卷不休。
　　大片大片的海水被侵蚀的一片混浊。
　　空间中飘荡着滚滚异魔气。
　　东方孤月金色的纯质阳炎，因为沾染了太多魔气。
　　已经成了黑色。
　　大手拍出，魔焰滚滚，空间震爆。
　　三团血雾轰然炸开，滔天魔气顿时席卷而出。
　　旋即又被一股拉扯力牵引如体。
　　吸收炼化，让他的气息更加强盛。
　　已经从一开始的小妖帝初期，到了如今的小妖帝中期。
　　只是满头黑发，已经转为苍白。
　　双眸中魔光涌动，魔纹扭曲，顺着眼角爬满整张脸颊，狰狞可怖。
　　若是有人能够透视，一定会发现，此刻的东方孤月。
　　体内血肉，骨骼上，同样爬满了扭曲魔纹。
　　直入五脏，骨髓，乃至血脉深处。
　　仅有灵台还保留着一丝清明。
　　“玛德，这老东西吸收了我们这么多魔气，怎么还没被魔化，吞噬祖符不是，已经不在他身上了吗？”
　　“谁知道，或许是那火焰，听说这个位面东方灵族血脉高贵，擅纯质阳炎，对方之前没有祖符时，依旧凭借那火烧死了我们不少人。”
　　“那就继续，他越强越好，到时候魔化了，说不定就是一方轮回境大能，我魔族将新增一尊假王！”
　　魔族强者一方虽然没有堪比小妖帝的强者。
　　但还是前赴后继，送死一般的冲向东方孤月。
　　甚至有的，干脆连反抗都没有。
　　直接炸碎，化作一团精纯魔气。
　　异魔族的力量，某种意义上，就像是病毒。
　　只要扩散，就能飞速壮大，乃至最终侵蚀一整方天地。
　　根本防不胜防。
　　而每当这个时候，东方孤月就会主动吸收掉那部分魔气。
　　以免龙湾被更进一步侵蚀。
　　“哈哈哈，东方孤月，虽然是敌人，但老子还是敬佩你，用我等的死亡换来你的魔化，这笔买卖值！”
　　“不用客气，本座的魔气，你拿去，随便用！”
　　“桀桀桀桀，还有我们，都给你。”
　　“……”
　　“呵，不愧是你选中的人，已经一个月了，没有祖符守护灵台，居然还能坚持得住。”
　　某处隐藏的空间中，两个金光人相对而坐。
　　傲来国三少爷淡淡开口，嘴角噙着一抹嘲讽。
　　虽然他对东方孤月的行为比较敬佩。
　　但他做的一切，根本毫无意义。
　　“是啊，一个月了，当年从一颗星球位面获得了那套功法，我自己都没怎么炼。”
　　“看这人挺投缘的，就送了他，还顺嘴多讲了几句，本来还没报多大希望，没想到。”
　　“算起来，我也算是他们师徒俩的领路人了。”
　　裤衩金光人说道，收起了那份玩世不恭。
　　看着浴血搏杀的东方孤月，语气多少有些沉重。
　　“照这个速度，东方孤月最多还能撑半个月，魔族已经将祖脉顺着通道塞了进来。”
　　“那方的天地之力，已经开始同化侵蚀这里的天地之力，龙湾很快就会化作魔域，届时他们就能随意来去，如今最好的选择就是……”
　　三少爷说着，缓缓抬手，一抹金光缓缓绽放。
　　“将这方天地，连同那座魔族祖脉，一起毁掉，再耗费修为画个圈就行。”
　　裤衩金光人却拦在了三少爷面前。
　　一言不发，同样的金色双瞳，互相对视着。
　　进行着无声的交锋。
　　“怎么？想跟我动手？就凭现在的你？”
　　不屑的冷哼一声，三少爷继续观察下方的东方孤月。
　　和那些魔崽子说的一样。
　　要是东方孤月再变强一些，到时候失控。
　　即便是他都要费很大力气。
　　倒不如趁现在，将所有麻烦一同清理掉。
　　不过这一棒下去，龙湾的龙族后裔，就要绝种了。
　　不过那又如何？
　　这些人是他创造的，他有权毁灭。
　　毁灭你，与你何干？
　　不过裤衩金光人却一动脚步，再一次拦在了他面前。
　　“你真想死不成？我杀你，根本不用一秒。”
　　三少爷不满的看着对方。
　　后者淡淡一笑，竟然再次露出了几分贱样，笑呵呵的说道：
　　“嘿嘿，你会杀我吗？”
　　三少爷一愣，旋即皱眉思索了一下。
　　“杀了你，我的确不舒服，但以你现在的速度，我绕过你，还是很简单的。”
　　闻言，裤衩金光人笑得更加灿烂：
　　“那不就得了，这就说明我站在这儿，还是有意义的。”
　　“至少我在这里，能让你迟疑。”
　　“一瞬间罢了。”三少爷没有反驳。
　　“一瞬间也能半很多事了，说不定会有奇迹呢。”
　　裤衩金光人瞬间靠近，一把搂住三少爷。
　　不动声色的，将对方手上的招式按了下去。
　　嬉皮笑脸道：
　　“行了，亲兄弟，这么久没见了，何必这么剑拔弩张的呢？”
　　“老弟听说你喜欢上了一只狐狸。”
　　“来，跟老弟说说，那小狐妖是谁，居然能将你迷成这样……”
　　“……”
　　葬骨殿内。
　　此刻，高空之上。
　　战斗爆发的异常激烈。
　　黑暗之主的投影与六指圣龙帝残留印记酣战一处。
　　虽然只是投影，但爆发出的战斗于波却堪比轮回境交战。
　　“老龙，你什么意思？”
　　黑暗之主秀发略显凌乱，怒声质问道。
　　她不过是用留在龙九身上的黑暗印记窥屏而已。
　　这老龙就发了疯一样攻击，简直是神经病。
　　“呵呵，黑暗之主，老女人，你也别装蒜。”
　　“你来这里，不就是看上本座的洪荒龙骨了嘛，没问题，只要你能赢，这具龙骨就是你的。”
　　“你就算拿出去煲汤老子都不管。”
　　“来啊，击败我，毁灭我，弄死我！”
　　六指圣龙帝暴吼一声。
　　在众目睽睽之下，那双泛着紫金色光泽的拳头。
　　狠狠闷在了黑暗之主眼睛上。
　　发出“咚”的一声炸响，所有人耳朵都嗡嗡作响。
　　好像要失聪了一样。
　　黑暗之主身形也是倒飞出去，眼角上留下一个大大的乌眼青。
　　这一幕，看的下方的白石四人目瞪口呆。
　　‘看来传言是真的，同级之下，能胜六指圣龙帝的只有冰主，吞噬之主可以战平，其余人只能挨打。’
　　白石古怪的看了眼龙九。
　　后者还一副不明所以的小迷糊模样。
　　对于六指圣龙帝的想法，白石大概猜到了。
　　黑暗之主也不傻。
　　同样猜到了。
　　抹了把眼角留下的丝丝血迹，她面色骤然冰冷下去：
　　“老龙，你不就是想借着老娘的手击败你，然后顺利将龙骨给你便宜女儿吗？”
　　“想败，简单，老娘成全你！”
　　“黑暗大界！”
　　空间震颤，万丈黑日猛地笼罩而下，将整个空间囊括其中。
　　这方神秘的空间，迅速被一股更强的黑暗之力吞噬同化。
　　旋即力量蔓延向六指圣龙帝。
　　后者本就虚幻的身形一瞬间变得模糊。
　　他嘴角扯了扯：
　　“黑暗之主，你不讲武德……”
　　刚刚还用分身动手，这怎么直接就换本体了。
　　他是想败，然后将龙骨送给龙九吸收。
　　毕竟这是他生前定下的规则。
　　即便是自己的烙印也无法违背。
　　但看看龙九那个状态，哪里是能击败他的样子。
　　所以只能假黑暗之主之手了。
　　但这也太……
　　“父神……”
　　龙九呼唤了一声。
　　她如今只有这一个亲人了。
　　“咳咳，没什么好难过的，父神早就死了，如今存在的不过一缕烙印罢了。”
　　“记得好好传承龙骨。”
　　六指圣龙帝说完，身形当即溃散。
　　黑暗大界消失。
　　黑暗之主冷哼一声，一转身，径直回了镇魔狱。
　　只留下一道淡漠的声音：
　　“用吞噬祖符，多储存些力量，你师傅那边可是快撑不住了。”
　　白石顿时脸色狂变。
　　“……”
　　十天之后。
　　“族长，小主应该没事吧？怎么到现在还没出来？”
　　“是啊，也不知道能不成传承洪荒龙骨，是我等唐突了，小主之前的修为怕是……”
　　龙族一众长老议论纷纷，而最后却发现。
　　自家族长的脸色，似乎非常不好看。
　　何止是不好看，简直难看至极。
　　“族长，难道出什么事了？”有人忐忑的问道。
　　“诸位，不知你们有没有发现，白石体表泛起的金光，有些熟悉？”
　　元乾开口，不知何时，声音都有些干涩。
　　金光？
　　众人回想了一下。
　　白石能够用人骨，抵御龙骨的同化。
　　他们自然是印象深刻。
　　此刻回想起来，顿时心里一个“咯噔”。
　　那金光的确是十分熟悉……
　　何止熟悉，他们还不止一次见过。
　　“玛德，这是那死猴子的金光，气息不说一模一样，但也十分相似。”
　　“不错，我就说，怎么可能会有人族能抵挡龙骨的同化，这分明是那死猴子变得！”
　　“好像不对，那猴子哪来的吞噬祖符，而且实力也对不上……”
　　一群长老纷纷开口，然而下一刻。
　　所有人齐齐转头。
　　只见原本还粘稠漆黑的化龙潭上。
　　不知何时，浮现了一个巨大漩涡。
　　漩涡每次旋转，都会带动大量的龙气凝聚。
　　天空中，原本悬挂在高天的玄元丹河，也开始沸腾。
　　一缕缕精纯的元气开始渗透向化龙潭内。
　　确切地说，是那方漩涡之中汇聚。
　　好似银河倾泻，场面壮观无比。
　　这一幕，直接击碎了所有人心中最后的侥幸。
　　“死猴子！”
　　“来人，布阵。”
　　“先保证小主的安全，之后再想办法收拾那死猴子。”
　　元乾阴沉着张脸开口。
　　玛德，被耍了！
　　什么白石，什么吞噬祖符。
　　分明是那死猴子变得，为的就是白嫖他们族中的玄元丹河，以及远古化龙潭历代强者积蓄的力量。
　　猴子必须死！
　　“……”
　　此刻，葬骨殿神秘的空间之中。
　　【你认真修炼，有所领悟，五行呼吸法熟练度+1】
　　【你认真修炼，有所领悟，神火心法熟练度+1】
　　……
　　提示音不绝于耳。
　　白石头顶上，一轮黑色的大日绽放。
　　如饕餮般鲸吸牛饮着涌入其中的化龙潭潭水。
　　以及足足三条玄元丹河。
　　虽然绝大多数的力量，都被吞噬祖符吸收，储存起来。
　　但其内露出的一小部分，还是让白石以及两女获益匪浅。
　　至于龙九，对方正在尝试融合洪荒龙骨。
　　显然看不上这点儿东西。
　　“……”
　　丹田之中，成道树枝丫上，原本几乎微不可见的花骨朵开始成型。
　　一个个的窍穴也在缓缓被打通。
　　旋即，能量灌注，内部空间不断被开辟，加固。
　　形成类似五脏洞天的空间。
　　只不过要稍小一些。
　　六百八十窍……
　　七百窍……
　　七百一十九窍……
　　终于。
　　轰！
　　七百二十窍穴全部开启。

第166章 突破妖皇，回归
　　形成类似五脏洞天的空间。
　　只不过要稍小一些。
　　六百八十窍……
　　七百窍……
　　七百一十九窍……
　　终于。
　　轰！
　　七百二十窍穴全部开启。
　　成道树上，一枚枚花苞也积蓄到了极点。
　　缓缓绽放开来，丝丝缕缕的光点儿寻着窍穴钻入。
　　竟是在白石的体内窍穴中，形成了一枚枚种子。
　　种子呈现淡蓝色。
　　其上弥漫着纯净的元气波动，微微旋转间，逸散出丝丝的能量。
　　就像是……
　　一枚枚环绕主宇宙的大星！
　　五脏是主宇宙，经脉是回廊。
　　七百二十窍，正是一颗颗星辰。
　　而成道树则是根基，连接供养着这些世界的生存。
　　在星辰种子形成的刹那。
　　白石从里到外，筋骨齐齐震颤。
　　化龙潭龙力，玄元丹河灌注而下。
　　反复冲刷着白石的躯体。
　　肌肉被撕裂，骨骼好似碾碎重组。
　　难以言说的痛苦袭来。
　　【你认真修炼，有所领悟，五行呼吸法熟练度+1】
　　白石紧咬牙关，脸色涨红一片。
　　多久了，没有体会过这么强烈的痛楚。
　　一次突破，完全相当于是身体的重塑。
　　不知过了多久。
　　终于。
　　白石原本先天之体的淡金色光泽之中。
　　又涌上了些许星辰般的光辉。
　　与此同时，他只感觉自己的脑海一时间无比清明。
　　以往想不通的问题，只是稍加思索就有了结果。
　　就像是宇宙将自己本身的奥秘，朝白石敞开了一条缝隙。
　　【技艺：五行呼吸法lv7（0/10000）】
　　【效用：突破妖皇，星辰之种】
　　【星辰之种：开辟七百二十周天窍穴为星辰之种，意志可遍布全身，滴血重生，可与周天共鸣悟道】
　　简单点儿说，白石目前的状态。
　　就相当于那些圈外生物，异魔族。
　　自身的力量，每一寸都沾染了自己的气息。
　　只要他想，甚至同样可以同化一方天地为自己所用。
　　只不过需要足够的修为。
　　就像一滴魔，可以点化一盆水。
　　但一缸呢？
　　怕是基本看不出什么吧？
　　‘啧啧，这样一来，可以操作的空间就大了许多。’
　　白石正愁怎么收服天地之力为己所用呢。
　　尤其是在没有领地的前提下。
　　这不就来了？
　　只要白石自身够强，完全可以释放自己的力量同化天地。
　　调动天地之力为自己所用。
　　至于后面的悟道，白石已经体会到了。
　　一定程度上与先天道体类似。
　　可以加速感悟。
　　感应了一下，吞噬祖符依旧在吸收着外界传来的力量。
　　短时间估计是没法结束。
　　毕竟目前的祖符掌控者，还不是他。
　　最多就是借用罢了。
　　白石干脆继续感应体内变化。
　　‘某种意义上，我也算是力量系的妖皇。’
　　一缕真元浮现，顿时，周遭的空气发出呜呜呼啸之声。
　　那是被莫大的重量挤压所至。
　　力量系的强者，不但肉身强悍，就连体内的能量也足够“坚韧”。
　　甚至是……沉重。
　　而在白石没注意到的地方。
　　同样处于闭关状态的涂山红红与李慕尘对视一眼。
　　狐疑的看着白石。
　　怎么感觉，离白石越近，修炼效果越好呢？
　　“那就再靠近一点儿试试！”
　　李慕尘说道，主动挪动了一下。
　　随后觉得还是距离太远，干脆又挪动了一下。
　　两人几乎贴在了一起。
　　“……”涂山红红。
　　你那是靠近一点儿嘛？
　　亿点吧！
　　都快坐到白石身上了。
　　她黛眉紧蹙，实在没有李慕尘那么厚的脸皮。
　　只是靠的近了些。
　　“……”
　　终于，三日之后。
　　始终盘旋在头顶的吞噬祖符，像是吃饱了一样。
　　化作一抹流光没入白石眉心。
　　后者刚刚苏醒，黑暗之主的声音就穿了过来：
　　“小子，从这儿走，不然你怕是走不掉了。”
　　面前突兀出现空间通道。
　　白石咂了咂嘴，看了眼天上，点点头。
　　可不是嘛……
　　这次龙族可是“损失惨重”。
　　“……”
　　元乾等人见漩涡终于消散，也是不由得松了口气。
　　看了眼天上仅剩的三条玄元丹河。
　　以及化龙潭内见底的龙气，他们心疼的都在滴血。
　　这特么可是龙族万年积累啊。
　　“等等，族长，不对劲儿，这么久没上来，该不会……”
　　有人小心翼翼的开口。
　　顿时，众人嘴角一抽。
　　元乾也顾不上对先祖的敬畏之心了。
　　元神之力狂暴的破开冲冲阻碍。
　　直接降临到了葬骨殿之中。
　　当看到空无一人的环境，以及那空荡荡的龙骨后。
　　脸上一阵青一阵紫。
　　“族长……”
　　“傲来国的臭猴子！老夫定将你斩杀于此！”
　　不但猴子走了，就连龙九也被带走。
　　那可是融合了洪荒龙骨的天之骄女。
　　说是他们龙族未来的希望都不为过！
　　“……”
　　另一边，龙湾之中。
　　“看来这次真没办法了。”
　　三少爷缓缓站起身，面无表情的看向下方，气息越来越强大的东方孤月。
　　“咳咳，三哥啊，老弟这里还有话没说完呢。”
　　“我告诉啊，追女人是个大工程，咱们不仅要付出真心，还……”
　　裤衩金光人还想说什么。
　　但下一刻，眼前人影一花。
　　三少爷已经消失不见。
　　裤衩金光人审了伸手，最后颓然放下。
　　“诶，实力啊，没实力弟弟说话都没用了……”
　　无奈的叹了口气，傲来老四靠在大树上。
　　沉默不语。
　　他没有再试着阻拦，无他。
　　就像三少爷说的一样。
　　以他这个状态，别说阻拦，追都追不上。
　　对方能拖这么久，已经够给他面子了。
　　“可不是嘛？”
　　“这个臭弟弟，连我这个姐姐的话都不怎么听呢。”
　　空间波动了一下，一身虎皮裙，容颜俏丽的六耳浮现。
　　啃着一个桃子，微微弯腰俯视着裤衩金光人。
　　眼睛一眨不眨的的盯着对方。
　　尤其是那诡异的大裤衩。
　　“看看看，看什么看？”
　　“没见过大帅锅嘛？吾乃幽光大圣……”
　　“可得了吧，还是说，你想让我也叫你一声前辈？”
　　六耳没好气的翻了个白眼。
　　露出丝丝威胁之意。
　　顿时裤衩金光人脖子一缩，神色讪讪，也不装了。
　　“别别别，你还是叫我白裘恩吧，这是我新起的名字，好听吧？”
　　“怪哉，你怎么会出现在这儿？也太巧了。”
　　白裘恩说着，突然反应过来。
　　狐疑的看着六耳，仔细感应起来。
　　六耳顿时眼神闪躲起来。
　　片刻后，白裘恩看了眼三少爷离去的方向。
　　恍然大悟：
　　“原来如此……”
　　“嘘，你给老娘闭嘴！”
　　六耳一巴掌拍在后者脑门上。
　　将对方后半句话生生打了回去。
　　“我警告你，我这可不是在跟老三作对，更不是在帮你，我哪个都不帮。”
　　“只是觉得你的半个弟子，傲来国同盟的师父，要是死在了傲来国的手上，那我们的名声还要不要了？”
　　“以后还有谁敢跟我们合作？”
　　“我这是为了傲来国的声誉着想。”
　　六耳撇过头，梗着脖子说道。
　　白裘恩顿时小鸡啄米般的点头。
　　“对对对，就是这样！”
　　“二姐就是为了我们傲来国着想，辛苦我二姐。”
　　白裘恩贱兮兮的说道。
　　六耳脑门浮现黑线，看了眼几乎强弩之末的东方孤月，问道：
　　“话说，你和东方孤月想出的办法到底行不行？真能暂时抵御魔族入侵？”
　　“差不多吧，通过行走多方位面，我发现了一个有意思的地方。”
　　白裘恩说着，伸手比划了一下：
　　“每个世界的天地之力，都有细微的差别，可相同的是，他们都在朝着一个非常高的层次演化。”
　　“姑且将之称为世界之力吧。”
　　“咱们这方位面，还有天玄大陆位面，目前都没有世界之力，或者说藏起来了，除非有人能站出来将之融合才会显现。”
　　“但难度你也看到了……”
　　白裘恩摊摊手，一副无奈的样子。
　　六耳点点头，这他倒是知道。
　　别的不说，外面的异魔族千方百计的想要同化世界。
　　不就是这个目的？
　　就连臭弟弟也一直再进行这方面的尝试。
　　但始终被世界意识排斥。
　　想想倒也能理解。
　　自家大哥打开通道，让危险降临。
　　现在人家的弟弟过来说要拯救世界。
　　这换作她也不信。
　　“所以，你这么笃定是因为你找到办法掌控世界之力了？”
　　“高看我了不是，完全没有办法。”白裘恩咧嘴一笑。
　　六耳顿时觉得自己硬了。
　　拳头硬了！
　　“诶诶诶，别打别打，我虽然没有掌控整个世界的方法。”
　　“但我找到了融合天地之力的办法。”
　　“这段时间，我将圈内西西域，龙湾，涂山，南国等等地方，以及天玄大陆的天地之力，借助吞噬祖符，都吸收了一点儿。”
　　“又从大哥的通道那里去了别的位面，终于弄出了一丝特殊的力量。”
　　“这东西本质极高，只要有足够的力量催动，或许可以平稳的解决龙湾麻烦，顺带着加固一下虫洞。”
　　“至少短时间内，外面的人想要进来，就没那么容易了。”
　　白裘恩捂着自己肿胀成猪头的脸解释道。
　　“就这……只是暂时而已？”
　　六耳又想打人了。
　　扬起的白皙玉手缓缓放下。
　　叹气道：
　　“算了，希望臭弟弟还孝顺，别到时候来揍我一顿。”
　　“……”
　　另一边儿，深海之中。
　　三少爷化作一抹金光，破开海水，好似流星般划过深邃的海底空间。
　　某一刻，他突兀的停了下来。
　　眉头微微皱起，旋即伸手使劲儿一撕。
　　“嗤啦”空间好似褶皱的幕布般，被撕出一道口子。
　　映射出外面的景象。
　　十分清晰，赫然是一株通天巨树。
　　巨大的枝干好似一堵墙壁一样横亘在哪儿。
　　翠绿色的树冠，好似华盖般遮蔽了大半个天空。
　　一朵朵粉色小花，在阳光下泛着彩色的光芒，缓缓飘落。
　　传来淡淡的花香。
　　苦情树！
　　这里是……
　　涂山！
　　“行啊，一个两个的，都跟我作对是吧？”
　　“老四跟我打感情牌拖延时间，二姐也给我玩障眼法。”
　　“把本座骗到涂山来了。”
　　三少爷拳头攥紧，复又松开。
　　没辙，总不能回去把两个兄弟姐妹噶了吧。
　　真是有火发不出，憋屈啊。
　　其实以他的实力，火眼金睛之下，这种连猴四都能看穿的小手段。
　　本来是不应该奏效的。
　　但奈何……
　　“行吧，看你们能给整出什么活儿来。”
　　“不能对你们出手，龙湾要是失控，大不了重启圈内。”
　　三少爷冷哼一声，随后眉头一挑，看向一个方向，嘴角勾起：
　　“一群蝼蚁，还在这个时候挑事，正好给本座泄泄火！”
　　“……”
　　“少爷，我们真的要这么做吗？”
　　“家主所说的世界核心，很难确定是不是这株树，要是搞错了……”
　　“放屁，世界核心那种东西，一听就是坚不可摧的宝物，怎么可能被我们损坏。”
　　“给我动手，将这棵树砍断，然后挖地三尺也要找到东西。”
　　“要是山下那几个大妖王胆敢阻拦，直接砍了！”
　　剑冢少爷开口，话语中满是狂傲。
　　他们剑冢虽然败给了王权守拙。
　　只能给那人当狗。
　　但也要看是谁的狗。
　　如今的王权家主，可是妥妥的半步大妖皇强者。
　　普天之下，也就四大妖皇在各自领地内能匹敌。
　　“是，少爷！”几人齐齐领命，面庞上魔纹浮现。
　　气势全面释放，竟然各个都是“准妖皇”。
　　一柄柄长剑破空，攻向苦情树。
　　而后淡绿色的妖雾浮现，猛然扩散，将众人逼退。
　　“这是……水蛭一族的妖毒？”
　　“闭气，保持距离，停止吸收外界能量。”
　　剑冢众人反应及时，妖毒没等入体就被解决。
　　淡绿色毒雾缓缓凝聚，化作一眉生竖眼的绿裙美人。
　　“几位，来我涂山……不对，你们身上的这是魔气，魔化之人？”
　　翠玉灵一直坐镇涂山，感受到气息后立马到了。
　　旋即微微色变。
　　“不好，雅儿，容容，快走，去沐阳城求援，我来拖住他们。”
　　翠玉灵焦急道。
　　涂山容容反应迅速，拉着还想动手的姐姐转身就跑。
　　虽然他们突破了大妖王，但毕竟时间太短，战力有限。
　　根本不可能是那么多准妖皇的对手。

第167章 封天锁地
　　剑冢少爷身形一闪，拦在涂山两姐妹身前，狞笑道：
　　“涂山两位当家的，还有水蛭一族的族长。”
　　“都在啊，正好一网打尽。”
　　“带回去给本少爷当女仆。”
　　剑冢众人纷纷拔剑，一时间苦情树下剑意冲霄。
　　满天剑气层层叠叠将众人包围其中。
　　翠玉灵脸色难看的将两姐妹护在身后。
　　准妖皇的妖力全力运转起来，准备拼命了。
　　“怕什么，大不了拼了！”
　　涂山雅雅愤然，将妹妹拉到身后。
　　不过很快，眼前熟悉的金光绽放。
　　“你说……要把谁当奴仆？”
　　淡淡的声音响起。
　　金光人影撑着下巴。
　　盘膝坐在虚空中，一双瞳孔不带丝毫感情的俯视着下方。
　　“这是……傲来国三少爷？”
　　剑冢少爷眉头紧锁。
　　其余准妖皇强者也是脸色变化。
　　尤其是被那金光照耀后，身上的魔气，都开始被蒸发。
　　好似要消融一般。
　　“认得我？”
　　“还算有点儿见识，既然如此，那就……跪安吧。”
　　“滚！”
　　抬手指了指，三少爷打了个哈切。
　　这么弱，完全没有出手的欲望。
　　余光一直瞥向身后的涂山雅雅。
　　‘嗯，本少爷这么拉风的出场方式，小狐妖一定被迷死了。’
　　‘接下来只要赶走这些蝼蚁，就……’
　　涂山雅雅撇撇嘴，看着眼前的金光人影。
　　尤其是对方金光无比贴身。
　　因此骨架自头都被完全显露了出来。
　　简直……恶心！
　　‘这该死的猴子欺负姐姐，还有小白，实在可恶。’
　　‘我要是用刚领悟的冰系法术，凝聚长矛，能不能将这家伙从下往上捅个对穿呢？’
　　涂山雅雅越想，越是兴奋。
　　俏脸都不自觉涌上些许红晕。
　　涂山容容连忙拉了拉自家姐姐。
　　对方那一身护体金光，哪里是你能破防的。
　　即便对方现在看上去很放松也不行。
　　最关键的是，人家好像是来救场的，何必自找麻烦呢？
　　对面的剑冢少爷，这时开口:
　　“早听闻三少爷当年一战，身受重伤，又被天外灵宝制制约，你还有几分实力？”
　　三少爷嘴角一抽。
　　特么的，怎么你们一个个的。
　　是个人就知道这件事？
　　当年看见这个的，分明只有他和傲来国的少数人。
　　涂山雅雅眼前一亮，拱火道：
　　“看见没，死猴子，人家看不起你呢。”
　　“还不用你那烧火棍，捅死他们！”
　　“……”三少爷。
　　“……”
　　龙湾之下。
　　黑暗深邃的空间中，魔气粘稠的几乎化作小型海洋。
　　几道气息恐怖的人影还在对峙。
　　杀到最后，魔族这次能过来的人，只剩下对面的十几个。
　　其余人，都化作了魔气海洋的一部分。
　　当然，最重要的威胁，显然不是这个。
　　对面一人抬头看了眼天空。
　　“东方阁下，看见了吗？”
　　“那血色的山脉，便是我族天王殿凝聚自身精纯魔气所化的魔族祖脉。”
　　“只要再过一段时间，龙湾将被其彻底改造，届时我族王级，也就是你们这边的妖帝强者，就可以随意来往。”
　　“据本座了解，你们位面唯一的妖帝，只有一个吧，他能撑多久？”
　　“不妨加入我族，以你的天赋，必然能受重用。”
　　其余几人也是纷纷开口。
　　东方孤月一言不发，或者说，他此刻脑海昏昏沉沉。
　　已经说不出什么话了。
　　只是保持着本能，猛地张嘴一吸。
　　狂猛吸力下，下方渐渐蔓延开的魔海逆流而上。
　　悉数涌入对方身体之中。
　　翻滚的魔气以肉眼可见的速度减少。
　　而东方孤月此刻的修为。
　　赫然来到了小妖帝巅峰。
　　堪比天玄大陆转轮境巅峰。
　　“冥顽不灵，我族魔气无穷无尽，你还能吸多少？”
　　对面魔族冷笑一声，也懒得出手。
　　只是全力释放魔气，让对方吸收。
　　对方越强大，他们越高兴。
　　尤其是当对方突破轮回境的刹那。
　　就是成为魔族魔王的开始。
　　简直是血赚！
　　哈哈！
　　“完了完了，要死啦要死啦！”
　　“人家的命运为何如此多舛？就不能让人家活到一周岁嘛。”
　　躲在通道不远处的小栖。
　　光洁白嫩的小脸上，写满了悲愤。
　　想到了自己这悲惨的一生。
　　被老妖婆当分身，被六耳差点儿打死，被李慕尘收拾。
　　现在……
　　“啊，解脱了，这罪恶的世界啊，毁灭吧！”
　　“怪哉，为何老娘临死前，好险看到白石那倒霉蛋了？”
　　小栖伸出小手，在眼前人影的脸上捏了捏。
　　“幻觉，一定是幻觉。”
　　“哈哈，临死前，狠狠收拾一顿这个混蛋也不错。”
　　说话间，小栖双手用力，将白石的一张脸揉圆搓扁。
　　发出肆意的笑声。
　　“……”
　　突然，幻觉白石开口：
　　“你玩够了没有？”
　　“还没呢……额……”
　　小栖脖子一缩。
　　僵硬的转头，只见白石一双眼神，直勾勾的看着他。
　　身后通道蠕动几下，又是几个人影相继走出。
　　“小栖，你皮又痒痒了？”李慕尘冷飕飕的视线扫来。
　　顿时，小栖打了个寒战，迅速反应过来道：
　　“啊，主人，人家想死你啦，这不是还以为您出了什么意外嘛，一时太过激动。”
　　“这小妹妹是谁啊，多大了？”
　　小栖说着，立马发现了身后呆呆的龙九。
　　凑过去牵起后者的手，想转移注意力。
　　白石没功夫搭理他们。
　　看着头顶蔓延数千里的血色山脉。
　　眉心吞噬祖符骤然乌光大方。
　　好似一轮漆黑大日横空。
　　内部一抹白光浮现，旋即不断扩大。
　　化龙潭龙力，以及玄元丹河熊熊燃烧。
　　海量的龙力与元气化作养料，让两者渐渐结合到一起。
　　渐渐的，天空出现一轮边缘呈现黑色，中心白光摧残的烈日。
　　光芒照耀，原本还肆无忌惮扩散的魔气。
　　骤然如骄阳下的白雪般，瞬间净化消散。
　　而光芒照耀到人身上，则只有暖洋洋的感觉。
　　并无其他伤害。
　　‘吞噬祖符，以及一道非常高级的力量，也不知道从哪儿弄的。’
　　‘不过变得这么大，不好操控啊。’
　　白石眉头皱起，他目前还不是吞噬祖符的执掌者。
　　掌控力有限。
　　而且在吸收了那么多龙力和元气之后。
　　吞噬祖符撒发出的气息，以及堪比轮回境，甚至更强。
　　就更别想影响到了。
　　“这……什么玩意？”
　　小栖惊讶的张大了嘴。
　　下意识使劲儿捏了捏龙九的脸。
　　这东西，好恐怖。
　　幸亏她已经用黑狐之力，彻底转化为了体质。
　　否则说不定刚刚接触，自己也要受伤。
　　龙九古怪的看了她一眼。
　　紧接着周身一条条紫金龙纹浮现，白净如玉的小拳头轻轻握紧。
　　旋即猛地轰出。
　　“轰隆！”
　　一声巨响，眼前的空间好似碎玻璃一样炸开。
　　空间碎片到处都是。
　　一拳之威扩散间，又是数千道紫金龙纹浮现。
　　推动着那轮黑白大日隆隆碾压，撞击向已经扩散向天地的魔族祖脉。
　　八部圣龙拳！
　　六指圣龙帝传承的一部分。
　　“嗤嗤！”
　　好似刀切木头的声音响起，那节所谓的魔族祖脉。
　　直接被切碎一节。
　　黑白大日反向轮转，将掉落的一节力量吞噬，炼化。
　　白光越发璀璨。
　　好似引发了一轮全新的天象变化。
　　黑白大日继续向前，撞击向漆黑的空间虫洞。
　　“这这这……”
　　小栖指了指大日，又看了看龙九。
　　都感觉自己不会说话了。
　　一拳，连空间都被打爆了。
　　还能将那个很恐怖的东西推动。
　　这到底是什么实力。
　　貌似连便宜主人都比不上吧？
　　可出手之人，居然是个被自己随意“欺负”的小龙女？
　　假的吧？
　　小栖看着自己还放在对方白净脸蛋的手。
　　一时间，收也不是，继续捏也不是。
　　直接愣在了哪儿。
　　大佬会不会灭口？
　　“哼！出息！”李慕尘冷哼一声。
　　这墙头草，真废物。
　　“你神魂还太过弱小，下次别再乱动龙骨的力量。”
　　看着龙九一拳过后，困的直打哈切，摇摇欲坠的样子。
　　白石连忙扶主对方，提醒道。
　　洪荒龙骨，那可是龙族最高级龙骨。
　　其中蕴含的力量自不必说。
　　即便是没有丝毫修为的人，得到后怕是也能立马媲美转轮境巅峰。
　　稍微修炼，突破轮回境都不难。
　　否则也不会让元乾那么激动了。
　　这就是轮回境的门票啊。
　　而整个龙族，不算青龙王，明面上也就元乾一个轮回境。
　　不过前提是自身神魂足够强大。
　　龙九显然不在此列，之前还是残魂呢。
　　现在突然掌控这么强的力量。
　　弱小的神魂根本无法驾驭。
　　“嗯嗯，我……知道……了。”
　　龙九没等说完，上下眼皮打颤，身子一晃，直接栽倒进了白石怀里。
　　没多久呼吸渐渐平稳下去。
　　白净的小脸微微咕哝了两下，显然是陷入了梦想。
　　这一番变故，看着众人微微一愣。
　　“……”白石，你这睡的也……
　　得，现在只能小心点儿回去了。
　　“……”
　　另一边战场上，东方孤月同样注意到了这边。
　　确切的说，目前的吞噬祖符执掌者本来就是他。
　　白石刚回来，他就发现了。
　　精神一振，挥拳将一人打爆。
　　“哈哈哈，魔崽子们，看来你们的计划要完蛋了。”
　　身形一闪，东方孤月猛地腾空，掠向吞噬祖符。
　　“住手！”
　　“拦住他，绝对不能让他成功！”
　　“混账，区区一道吞噬祖符而已，怎会如此。”
　　“关键是那道白光，我感觉那东西，有重新加固位面的能力。”
　　十几个魔族大修连忙追赶。
　　但还是慢了一步。
　　“吞噬祖符，吞噬之界！”
　　东方孤月大手张开。
　　刹那万丈烈日再次膨胀，黑白光芒照耀八方。
　　一时间所有魔族修士竟然无法靠近半步。
　　最后黑光烈日，竟是将那千里魔脉囊括其中。
　　白光璀璨，刺耳的声音不断响彻。
　　魔脉渐渐缩小，更多的魔气被蒸干。
　　天地间一片清明。
　　“得，这不是成了？”
　　暗中观察的白裘恩，也是不由松了口气。
　　要是这样都不行，他可就真没辙了。
　　到时候，那个疯子哥哥说不定真会重启圈内。
　　“嗯，但怕是没那么简单。”
　　六耳眼神凝重。
　　“混账，东方孤月，你找死。”
　　“敢坏我圣族大计，我必斩你！”
　　扭曲的黑洞内，传来对面气急败坏的咆哮。
　　紧接着，空间通道咔咔作响，像是有什么人在过来。
　　不过还是退了回去。
　　因为空间不稳定，太强的人过不来。
　　东方孤月眸光始终平静。
　　一掌逼退身后追兵。
　　抬手一指，吞噬祖符内，白光一闪，竟是脱离祖符而出。
　　无尽的龙气，以及玄元丹疯狂燃烧。
　　那道白光再次扩大，变得纯白一片。
　　旋即缓缓堵在了洞口位置。
　　严丝合缝，附近虚空，乃至整个狐妖位面的空间。
　　都猛地一亮，一枚枚灵光闪动的硕大符文，好似夜空中的璀璨星辰发光。
　　与那一片白光融合。
　　若是有人能够在外面观看，必然会发现。
　　此刻的狐妖位面周围，像是被一个白玉大碗笼罩。
　　只不过这个碗不怎么坚固。
　　不少地方已经出现破洞，但这一切随着这倒白光的弥补。
　　迅速被修复，只是相较于其余地方，还比较纤薄，看上去不是很坚固。
　　“……”
　　“咔！”
　　就在所有人都以为事情告一段落时。
　　空间再次传来响动，旋即一道传送法阵浮现。
　　一道道魔气滔天的恐怖人影陡然浮现。
　　白石瞳孔一缩，没想到还有这一出。
　　“杀！干掉这老东西！”
　　“坏我圣族万年大计，该杀！”
　　“圣魔裂天掌！”
　　数十人齐齐掐诀，滔天魔气席卷。
　　顿时，天色暗了下来。
　　好像有人只手遮蔽了天空。
　　云层被碾成虚无，一方堪比小型大陆的手掌直接压落。
　　“哼！怕你不成！”
　　得了吞噬祖符守护，东方孤月灵顿时清明不少。
　　“吞噬祖符，吞噬魔焰！”
　　紫黑色的烈焰化作一条魔蟒。
　　蛇躯扭动，嗖的弹射而起。
　　那轮缓缓压落的魔掌，瞬间被洞穿一个窟窿。
　　东方孤月火焰凝枪，好似双龙出水。
　　两条火龙灼灼，瞬间魔族死伤大片。
　　一人镇守通道之前。
　　千万人难以靠近一步。

第168章 三少爷背锅
　　“该死，东方老匹夫，你有种过来，我们一较高下！”
　　轰！
　　没等对方说完，空间炸开。
　　火龙腾空，径直攥紧入口消失不见。
　　“……”
　　白石眉头紧皱，看了眼此刻停留在眉心位置。
　　已经处于无主状态的吞噬祖符。
　　拳头微微攥紧。
　　“他没事吧……”
　　涂山红红问道。
　　“不清楚，当务之急，还是先离开这里再说。”
　　“还有些魔族修士没有死。”
　　白石脸色难看，旋即看向小栖。
　　自家师父既然已经认出自己了。
　　找自己帮忙，怎么可能不给安排条退路。
　　“诺，遁天梭。”
　　“东方老……前辈给的，可以在虚空中行走，速度奇快，而且还很隐蔽。”
　　小栖捧着宝贝一样拿去一枚两头锥形，中间圆柱状的物体。
　　“你不早点儿拿出来！”
　　白石没好气道，伸手就要去接。
　　小栖顿时一缩手，满脸警惕之色。
　　“你又没问。”
　　“还有，这是你师傅给我的补偿，我的，我的！”
　　她重点在“我的”二字上强调了好几遍。
　　“……”白石
　　还在小栖也知道现在是危急关头。
　　双手飞速掐诀，紧接着银光一闪。
　　所有人同时消失。
　　就在他们离去的下一刻。
　　数道身影杀至，涛涛魔气翻滚，一掌将此处打成了虚无。
　　看着缓缓消散的魔气，脸色更加难看。
　　“龙湾的规则变了，这里的环境居然可以净化魔气。”
　　“那老东西绝对不可能一个人催动吞噬祖符，加固位面封印，一定有同伙。”
　　“那祖符里的白光，以及其中存储的力量才是关键！”
　　“找，一定要将这孽障找出来！”
　　话音落下，他们立马化作一道道流光遁入虚空。
　　分散开来。
　　准备前往龙族各个水府发布悬赏。
　　同时封锁海岸线，绝对不能让对方就这么走了。
　　敢坏他们圣族万年大计。
　　必须要让他明白，什么叫生不如死！
　　“……”
　　涂山上，刚刚一指头点死宵小之辈的三少爷抬头。
　　一双金光灿灿的眸子，瞬间洞穿虚空，看到了龙湾发生的场景。
　　自然也感受到了狐妖位面的封印情况。
　　“哼，看来是不用费力气了。”
　　“老四这家伙，还有点儿手段。”
　　一双金光眸子洞穿虚空，扫视了一遍狐妖位面，三少爷撇撇嘴：
　　“借助多种天地之力催生出一种更加高级，可以弥补世界的力量，之后用海量的龙力和元气催动，倒是勉强加固了一些封印，虽然撑不了多久，但也能安稳一段时间。”
　　“可你们一个个的当英雄，拯救世界，黑锅都让我来背？”
　　冷哼一声，他又不是瞎子。
　　这么多龙力，以及玄元丹作为能量来源。
　　只是稍微想想，就知道怎么回事儿了。
　　火眼金睛顺着傲来国的空间通道看去。
　　顿时，三少爷嘴角抽搐。
　　果不其然，那里，元乾老家伙已经摆好了大阵。
　　封天锁地，十几个堪比小妖帝的人坐镇节点。
　　元乾则亲自充当阵眼。
　　就等着他出去呢。
　　艹，是一种植物。
　　此刻开始在三少爷的心头疯狂发芽，生根，茁壮成长。
　　这时，注意到他的异常。
　　涂山雅雅看了过来，娇蛮道：
　　“喂，死猴子，看在你这次帮了我们涂山的份儿上，上次的事雅雅姐就不跟你计较了。”
　　“你还在这里杵着干嘛？还想蹭饭吃不成？”
　　“我可警告你，我涂山的饭菜可是很贵的，你还是回你傲来国吃桃子去吧。”
　　涂山雅雅叉着腰，一副刁蛮的样子。
　　这么跟一方强者说话，边上的翠玉灵和涂山容容都想阻止。
　　不过三少爷并未生气，反而饶有兴致的道：
　　“怎么？救了你们一命，难不成吃口饭都不行？”
　　“哼，都说了，你这最多算是补偿。”
　　“上次苦情树就差点儿被你毁了，还想吃好吃的，做梦！”
　　“该不会……”涂山雅雅只是有些瓜。
　　又不是真的傻子，见这家伙好半天赖着不走。
　　想到白石说过的一些话。
　　顿时眼前一亮，紧接着后退两步，抱着胳膊露出狐疑之色：
　　“你想泡我？”
　　“……”三少爷
　　尼玛，现在的小狐妖都是这么直接的嘛？
　　“……”
　　另一边，沐阳城。
　　天牢之中。
　　“何为正，何为邪？”
　　“妖族杀人，若为生存可为邪？”
　　“人勾结魔族，只为长生，一己私欲，难道是正？”
　　“我王权世家自诩道盟正统，却做出如此下作之事，父亲更是以邪念入道。”
　　“我又该如何自处？”
　　王权霸业盘膝坐在牢房之中。
　　发丝狂乱，神色扭曲，时而恍惚，时而悔恨。
　　一身道袍，更是无风狂舞。
　　自从上次李去浊兄妹来过一次，得知了王权守拙的所作所为后。
　　他就一直是这副样子。
　　只不过今天似乎到了一个特殊的状态。
　　这一幕，顿时引起来天牢中左右人的主意。
　　“老……老老老哥啊，你别吓我啊，你要是出了什么意外，你让小妹怎么过啊？”
　　王权醉说道，声音都有些发抖了。
　　实在是王权霸业如今的样子。
　　太诡异了。
　　怎么看，怎么像是走火入魔。
　　该不会暴毙吧？
　　这时，刚刚结束陷阵营操练的李三甲，一边擦着身上汗水，一边走了进来。
　　见状先是一愣，旋即一手探出。
　　罡气附在王权霸业身上，感应了一会儿，才目露古怪：
　　“怪哉，明明你的法力都被封印了。”
　　“为什么还能搅动空气形成狂风呢？”
　　“没有法力，怎么可能走火入魔？”
　　说着，伸手在空气中抓了一把。
　　就在众目睽睽下，闭上眼睛，开始思索起来。
　　“难道不是风在动，而是心在动？”
　　下一刻，众人只看到李三甲陷入沉思。
　　罡气完全内敛入丹田。
　　但周围原本躁动的气流，却瞬间平息下去。
　　原本怀疑人生的王权霸业，骤然抬头。
　　满脸不可思议：
　　“意境之力？真力初期！”
　　就在他话音落下的同时。
　　眼前的李三甲周身罡气鼓荡，一股武道意志缓缓凝聚。
　　旋即彻底与罡气融为一体。
　　紧接着骨骼炸响声开始响彻。
　　在众人的瞩目下，李三甲黝黑的皮肤下，好似有无数蚯蚓蠕动。
　　肌肉以看得见的速度膨胀，眨眼就壮大了一拳。
　　身高也二次发育，肌肉线条分明。
　　很显然，那股诞生的全新力量，在洗礼强化对方身躯。
　　后者一身气势也越来越强。
　　直到堪比妖王中后期的样子才停了下来。
　　李三甲睁开眼，注意到所有人都在看着自己。
　　强压下想要翘起的嘴角，故作淡然：
　　“看什么看，看什么看，本大人突破真力境界有什么意外的吗？”
　　“城主大人心系天下，临走前特意留下了自创功法《武帝典》，以及无数丹药。”
　　“本大人又是全城第一个练出气血的，自然能突破真力境界。”
　　“如今十万陷阵营兄弟，就没有低于炼骨的！”
　　他说着，咧嘴一笑。
　　众人清晰看到，对方脸上都有清晰的肌肉纹路出现。
　　一阵咋舌，白石开辟的武道果然别具一格。
　　居然还能重新塑形。
　　不过更让他们意外的还是后面的话。
　　十万炼骨大军？
　　其中肯定不乏高境界武者。
　　这要是联合起来，准妖皇都不一定能对付。
　　“哼，你们这些修道的就是磨磨唧唧。”
　　“哪有我们武者实在，只相信心中所见，所感！”
　　李三甲一时得意，多说了几句。
　　王权霸业听着眼睛越来越亮。
　　神色渐渐平静下去。
　　心脏之中，原本已经魔化大半的剑心，再度亮起光芒。
　　“哈哈哈哈！你说得对！”
　　“这是非对错，何人能强加于我？”
　　“当然是要自己去看看一看！”
　　王权霸业仰天狂笑，手掌一翻，一把金光灼灼的王权剑浮现在手。
　　体内的法力，也在剑心凝聚的瞬间，再次沸腾起来。
　　修为从一开始的妖王巅峰，开始攀升。
　　大妖王初期……
　　大妖王后期……
　　大妖王巅峰！
　　刷！
　　剑光闪过，困住他的牢房大门四分五裂。
　　王权霸业微微一笑，淡然的迈着步子走了出去。
　　这一幕让另外两间牢房的两女都有些发愣。
　　居然突然就恢复了？
　　“老哥，你……你你你出来干什么，回去，快回去！”
　　王权醉都快急哭了。
　　老哥现在的实力是很强不假。
　　但她是真心不觉得对方会是白石的对手。
　　听到自家妹妹的话，刚领悟自己剑心的王权霸业嘴角一抽。
　　但还是继续迈步，向前而去。
　　“混蛋，你想干什么？”
　　“回去，给我回去！”
　　李三甲虽然为人圆滑，有点儿趋炎附势的狗腿子嫌疑。
　　但忠心还是没的说。
　　见自己看守的人，居然要逃跑了。
　　眼睛立马就红了，拼命也要阻止。
　　“李先生何须如此？”
　　王权霸业淡淡一笑。
　　这一次，身上的气质，竟有些浊世佳公子的味道。
　　看的王权醉眼中光芒大方。
　　回来了。
　　那个自信，只相信手中之剑的哥哥又回来了。
　　要是老哥能听自己的，回去呆着就更好了。
　　这一次，王权霸业没有对李三甲出手。
　　而是用一股柔和的力道将之推开。
　　“李先生放心，在下之前不过一时被胜负蒙蔽了双眼。”
　　“以后绝对不会再作错事。”
　　“我要亲自回去，看看父亲的所谓邪道，重新看看这世界。”
　　李三甲有些呆呆发愣。
　　这会儿也不知道，自己是该再次冲上去拼命。
　　还是就任由对方离去了。
　　“妹妹，你……”
　　“罢了，此去不知前途，你还是在这儿待着吧。”
　　王权霸业看了眼自家妹妹。
　　本来想带着对方一起走的。
　　但……
　　他又不傻，自家妹妹的那点儿心思，他哪能看不出来。
　　不过也好，让自家妹妹留下。
　　想必也不会被欺负。
　　至于他……
　　王权世家不是没出过奇葩家主。
　　此行怕是危险重重。
　　他要回去……
　　拨乱……反正！
　　至死方休。
　　金色剑光冲霄，城主府李去浊第一时间感应到了。
　　血煞诛仙阵顿时发动。
　　整座城池中，血红的雾气蔓延开来。
　　四方天地巨剑横亘，直直对准冲天而起的王权霸业。
　　其余修士只来了数百。
　　因为如今北域沐阳城也需要管理，没太多人手可用。
　　“王权少爷，还请回去！”
　　李去浊面色严肃道。
　　身后，李自在，杨一叹等人，陷阵营同样严阵以待。
　　不过他们总感觉，现在的王权霸业，似乎……
　　不一样了！
　　好似换了一个人。
　　意气风发，神采飞扬。
　　即便被那满天剑气包围，也未曾有丝毫紧张。
　　“二弟，三弟，四弟，这可能是为兄最后一次这么称呼你们了！”
　　“此去可能一去不返，就让为兄再教教你们，何为剑道！”
　　王权剑心凝聚，缓缓下压，一缕缕血腥煞气涌入长剑。
　　“噗……采……地之灵气！”
　　猛地喷出一口血，但王权剑划过半弧，再次指向天空。
　　血腥煞气凝聚，千丈巨剑汇聚，开始引动阵内残留灵气。
　　金红光芒照耀八方。
　　“动手！”
　　李去浊见状怒喝一声。
　　他清楚这招的威力。
　　虽然对方强借煞气代替地之灵气，简直是在作死。
　　但也不能任由对方在城内施展。
　　否则刚建立的沐阳城，怕是又要损失惨重。
　　一声令下，四把杀剑齐发。
　　无定飞刀为首，法宝洪流一齐冲向王权霸业。
　　半个时辰后。
　　血煞大阵破开一道微小的口子。
　　一道浑身浴血，看不清原本容貌的人踉跄走出。
　　浑身是血，但嘴角却始终带笑。
　　看了眼熟悉的蓝天白云。
　　旋即化作一抹金光冲向南方。
　　那里是……道盟总部。
　　“可惜……”
　　李自在叹气，好好的守家，居然把人给放跑了。
　　但也没办法。
　　所有大妖王巅峰，以及准妖皇都在闭关。
　　现在都没出来，估计已经到了关键时刻。
　　没办法出手。
　　他们这些人刚刚突破大妖王不久。
　　血煞大阵也最多困住准妖皇。
　　但对方的战力，燃烧了寿命后，显然不止这点儿。
　　尤其是剑修，施展御剑术遁空，速度更不是他们可以阻拦的。
　　“去浊，你在想什么？”
　　李自在注意到弟弟神色有异，问道。
　　“没，只是觉得，这股剑意，有些奇怪，不像是为了出去那么简单。”
　　“更像是……求死！”

第169章 火由心生
　　李去浊一字一顿。
　　杨一叹也是点点头，他也感受到了。
　　“不知道大哥那边怎么样了？”
　　“不清楚，不过老大出去时已经是大妖王巅峰，没准路上就能突破，还有两个妖皇跟随，想必不会出事。”
　　李去浊笑着说道，不过说道两个妖皇的时候。
　　脸色还是有些不自然，因为其中一个妖皇。
　　还是他妹妹。
　　哥哥居然被妹妹超越了，还领先了这么多。
　　实在是有些丢人了。
　　李自在也是，不过他想来这副神情，倒是没人发现异常。
　　“那……王权醉怎么处理？”
　　杨一叹突兀问道，顿时，一阵沉默。
　　这女孩儿的情况，他们还是清楚的。
　　并未对沐阳城造成什么麻烦。
　　而且似乎还是白石的小迷妹，却是不好处理。
　　“咳咳，问问大嫂的意见吧，我感觉，更大的概率是被放出来。”
　　李去浊说道。
　　“……”
　　此刻，龙湾海面上。
　　遁光一闪，一艘通体呈现灿烂银色的小梭浮现。
　　旋即盖子打开，露出白石等人的身影。
　　“唔……呕……呜哇……”
　　“哗啦啦！”
　　“咳咳咳……”
　　“……”白石
　　看着碧蓝海面上，突兀出现的混浊液体。
　　他嘴角微微抽搐了一下。
　　连带着涂山红红，李慕尘两女也是一阵无语。
　　“本小姐长这么大，还是第一次见到开船的人，自己先吐了。”
　　李慕尘咂咂嘴，满脸嫌弃之色。
　　又离这家伙远了点儿。
　　涂山红红也是一样的，不过看小栖一张小脸发白。
　　小小的眉头紧紧皱着的样子，甚是可怜。
　　还是没像李慕尘一样嘲讽。
　　走上前，轻轻拍了拍后者的背部。
　　小栖或许因为是凤栖分身的原因。
　　即便如今拥有了自己的意识，以及性格。
　　但容貌上，还是和凤栖有几分相似。
　　或者说，幼年状态的凤栖，就是这个样子。
　　多少让她心情有些复杂。
　　毕竟凤栖虽是大敌，但也是她们三姐妹的……奶娘！
　　“你……你们懂什么……”
　　“这鬼东西消耗的可都是老娘的法力，虚弱之下，难免……”
　　小栖回怼道。
　　她现在已经“升级”了，是李慕尘的“好姐妹”。
　　自然不用像以前那么舔！
　　换句话说，她，小栖，站起来了！
　　以后不需要点头哈腰啦！
　　“好了，别吵了。”
　　“这里是哪儿，距离大陆还有多远？”
　　白石怀中抱着依旧陷入沉睡的小龙女。
　　打量了眼周围，眉头紧促。
　　放眼望去。
　　周遭除了水，还是水。
　　根本辨别不了方向。
　　当然，还有一个办法可以确定自己所在的位置。
　　那就是全力往上飞。
　　毕竟狐妖位面，只是一个比较特殊的星球而已。
　　虽然有位面屏障这种东西。
　　但依旧可以在高空观察定位。
　　可这样一来，估计魔族的那些强大修士，同样能找到他。
　　“我也不知道。”
　　小栖老老实实回道。
　　再次启动遁天梭，不过这次并未进行空间移动。
　　而是慢悠悠的贴着海面前行。
　　船身顺着海浪，轻轻摇晃着。
　　“你不会连大陆的方向在哪都不知道，就进行空间移动吧？”
　　白石嘴角抽搐了一下。
　　这特么可是空间航行。
　　一瞬就不知道飞出去多远。
　　要是方向也是错的。
　　这会儿……
　　不会已经到圈外了吧？
　　“哼，有本事你来啊！”
　　“坐船的还那么多讲究。”
　　“这小龙女呼呼大睡，连走路都让人抱着，也没见你说什么。”
　　“你是不是瞧不起狐狸，就喜欢龙？”
　　小栖一脸哭唧唧，但却有意无意的往涂山红红一边儿拱火。
　　显然这小戏骨也是清楚。
　　自己是最没地位的狸。
　　所以说话前，要先拉进来一个重量级的。
　　“……”白石
　　好想揍这家伙一顿。
　　得，还是趁着这段时间，好好肝一下神火的熟练度吧。
　　不能浪费时间。
　　当然，定海一棒白石也没放过。
　　毕竟这是能够批发极品法宝的能力。
　　简直豪横的不行。
　　而且定海一棒。同样是可以磨灭魔气的招式。
　　【技艺：神火心法lv5（1980/2000）】
　　经过魔狱，以及葬骨殿后。
　　白石神火心法即将突破。
　　而且更有意思的事。
　　或许因为之前白石以相思之炎，与龙九建立过联系。
　　虽然现在的龙九已经不是残魂状态。
　　有了自己的身体。
　　相当于一尊龙王之上的强者。
　　但同样和白石的联系紧密无比。
　　基本每时每刻，神火心法都在自动刷熟练度。
　　好像是找了个代刷的一样。
　　【你认真修炼，有所领悟，神火心法熟练度+1】
　　【你认真修炼，有所领悟，神火心法熟练度+1】
　　……
　　一晃，两日过去。
　　终于……
　　【技艺：神火心法lv6（0/5000）】
　　【效用：……，火由心生】
　　【火由心生：情力掌控登峰造极，可借此清晰感应乃至听取别人情绪，最终以情绪为引，心生火焰，焚烧敌人】
　　突破后，神通自带的奥义符文涌入道种。
　　带动着白石周身星辰之种越发璀璨，改造着他的每一寸皮肤。
　　不过目前的等级，单一的技能对境界提升作用不大。
　　因此并没有多大动静，即便近在咫尺的两女都没有感应到。
　　不过……
　　火由心生？
　　白石眉头一挑。
　　听取别人的情绪？
　　是他想的那样吗？
　　白石顿时来了几分兴趣，运转神火心法。
　　下意识看向了被自己收拾一顿，再次一脸乖巧的小栖。
　　‘可恶，混蛋，姓白的，都欺负我，人家还是个没满周岁的孩纸啊！’
　　‘可恶的白老魔，老娘早晚要将你踩在脚下。’
　　‘嗯？怎么还看过来了？怎么？喜欢上老娘了不成？做梦去吧！’
　　‘老娘是你永远也得不到狸！’
　　‘还看？再看老娘就一脚塞进你嘴里！’
　　“公子，还有什么吩咐吗？”
　　“是不是船身晃荡不舒服？您可以靠在人家身上缓解一下。”
　　小栖乖巧的对白石行了个万福。
　　一副可可爱爱的模样。
　　‘混账，等老娘修为超过你的一天，天天让你给老娘施礼！’
　　‘将你腰子都给行出来！’
　　“……”白石
　　好家伙，都说人心隔肚皮。
　　但你这隔的是不是有点儿多？
　　怕不是有什么精神病哟！
　　白石心头一动，眸中一抹火焰悄然攀附。
　　好似盛开的桃花一般，居然呈现诡异的彩色。
　　顿时一条条古怪的线条浮现在眼前。
　　每个人颜色都不同。
　　涂山红红的是红色，李慕尘的有点儿黑。
　　黑狐的是紫色。
　　这些，就是所谓的情力？
　　这是灵眸视角无法看到的。
　　白石想了想，火焰附着在丝线上，灼烧向小栖。
　　‘这眼睛还挺好看的，要是能收藏一下……’
　　“啊！”
　　一声哀嚎打破了平静。
　　没多久，遁天梭以更快的速度行驶而去。
　　只有小栖，委屈巴巴的，像个受气小媳妇。
　　‘效果还不错，若是全力的话，一眼就能灭杀准妖皇以下的任何人。’
　　白石对此还算满意，这次神火心法带来的效果。
　　不但威力更大，就连攻击手段也更加多变诡异。
　　简直就是防不胜防。
　　又是连续十几天的漂流。
　　眼前终于出现了大陆的轮廓。
　　“哈哈哈哈，我猜的果然没错，朝这个方向走，肯定能发现大陆。”
　　小栖双手叉腰，小脸上写满了得意。
　　不过话刚出口，才发现不对劲儿。
　　自家似乎……说漏嘴了。
　　转头，果不其然。
　　白石，涂山红红，李慕尘。
　　就连刚刚苏醒，还有些浑浑噩噩的龙九都转头看着她。
　　“咳咳，开个玩笑，其实我是经过精准测算的。”
　　“根本不是靠运气。”
　　越描越黑，白石没搭理这家伙。
　　而是接着照顾龙九。
　　“没事的，就是元神之力消耗比较大，已经没危险了。”
　　龙九勉强露出了一个微笑。
　　白净的脸上，立马浮现出一个可爱的小酒窝。
　　“嗯，好好休息。”
　　白石也没辙，提升精神力的法门。
　　他这里的确没有。
　　不过随着距离的靠近，白石脸色也有些不好看。
　　因为海岸线上，密密麻麻的虾兵蟹将已经将这里包围了。
　　没错，就是虾兵蟹将。
　　几米大的龙虾螃蟹，各种海鲜。
　　几乎每隔几十里，就有一个准妖皇级的战力在把守。
　　不少渔民都被仔细盘查，乃至带走。
　　“玛德，你们这些天杀的人类，每年吃我们那么多同胞，实在该死。”
　　“带走，这人可疑，交给府主大人亲卫拷问。”
　　“什么？没钱？没钱你还想过去，带走！”
　　白石眼睁睁的看着这帮海鲜作威作福。
　　公报私仇有之，趁机敛财有之。
　　简直和腐败的官僚统治一般无二。
　　“看来这些龙族后裔狗腿子行动的挺快啊。”
　　“就是不知道那些魔族垃圾在哪儿？”
　　李慕尘嘲讽道。
　　打量了眼四周，没发现有强者隐藏。
　　龙九拳头缓缓攥紧，眼前的人。
　　她只需要一拳，就能全部清空。
　　不过下一秒掌心传来温热的感觉。
　　一只大手包裹住了她的小手。
　　“没事，对方只是封锁海岸线，说明他们并不清楚我们的位置。”
　　“先过去再说，找机会离开。”
　　白石说着，靠近后，又给几女来了一次易容。
　　毕竟太过出众的容貌，本身也是一种麻烦。
　　别人还好，之前白石已经尽量压制了。
　　但龙九那副奶萌的样子。
　　别说那些坏蛋，就是白石自己看了都……咳咳。
　　遁天梭是法宝，可以随主人的心意变化。
　　在小栖的控制下，迅速化作一方破烂的黄铜小船。
　　还是生锈的那种，所过之处海水都似乎混浊了不少。
　　“玛德，怎么会有这么破烂的船，开出去喂鱼吗？”
　　“还有这两个娘们，长的这么吓人，是谁给你们的胆子出门的。”
　　几个虾兵蟹将盘查后，多收了白石十几两银子。
　　这才一脸嫌弃的让他们滚蛋。
　　‘她妈的，一群臭鱼烂虾，也敢编排你姑奶奶！’
　　被数落长的吓人的李慕尘，以及凤栖，脸色漆黑如墨。
　　旋即，白石清晰的看到。
　　二女掌心中迅速涌出一股肉眼不可见的能量。
　　随后“嗖”的一下，窜进了那几个守卫体内。
　　‘唉，自作孽，不可活啊！’
　　白石叹了口气，旋即与几女迅速离开。
　　几次改换身形，这才在一家酒馆住了下去。
　　“老规矩吗？”
　　白石逼视着酒馆老板，手掌呈拳，空气噼啪炸响。
　　这里虽被监视，但打斗完全不禁止。
　　只要不表现出太强的实力。
　　就没问题。
　　“客……客观，您您这是什么意思？小店小本买卖，可经不起您折腾啊。”
　　掌柜的都快吓傻了。
　　这拳头虽然没有沙包大，但一拳下来，同样能让他当场去世！
　　“嗯？”
　　“抱歉，四间上房，谢谢。”
　　白石差点儿忘了，这里可不是天城水府。
　　没有“接收遗产”一说。
　　众人顺利办理入住。
　　顺带打听情报。
　　“唉，最近海岸线这块究竟发生什么事儿了？怎么封锁成这个样子？”
　　“不清楚，只知道几个大人物下令，海岸线全域封锁，任何人只许进不许出。”
　　“上次我还感应到有强者就在咱们头顶飞过，那气息简直恐怖！”
　　“不少偷偷潜逃的人都被人隔空拍死了，那气势……”
　　“……”
　　听着对话，白石眉头紧锁。
　　旋即看向李慕尘。
　　后者摊摊手：
　　“的确和他们说的一样。”
　　“不少强者隐藏在暗处，我们就算想强闯都不行。”
　　“静观其变吧。”白石点点头。
　　不过这帮魔修也撑不了多久了。
　　龙湾的规则已经改变。
　　不再适合魔气，估计用不了多久那些人就会因补充不了力量，自行离开。
　　白石起身回到房间。
　　没多久，涂山红红也跟了进来。
　　白石嘴角一勾，五个人，四间房。
　　还有少女微红的脸蛋……
　　不过现在可不是想这些的时候。
　　眉心乌光一闪，一轮扭曲的黑洞浮现。
　　漆黑深邃的光芒旋转间，好似将空间都吞噬在其中。
　　稍微注视久了，都会觉得天旋地转，整个人都要沉迷其中。
　　“这就是那方世界八大至高祖符之一的吞噬祖符？”
　　涂山红红开口，之前这东西的威力，她可是见到了。
　　“嗯，总共八道，代表着天玄大陆的八种规则显化。”
　　“我准备试试看，能不能炼化。”

第170章 王权守拙的道
　　临走前，师父将东西交给自己，意思不言而喻。
　　白石自然不会客气。
　　‘洪荒祖符和冰之祖符，貌似挺适合红红和雅雅的？’
　　‘小暇适合生死祖符，容容的话……’
　　不过现在也只是想想。
　　吞噬祖符现在都到了白石手里。
　　鬼知道主角林动动怎么样了？
　　他去的匆忙，也没来得及确定时间线。
　　或许对方没出生，或许出生了。
　　但被自己师父与强者的战斗于波碾死了。
　　变数太多。
　　‘狐妖位面的封印加固后，三年时间还是能撑住的。’
　　‘还是想想办法，怎么将整个大陆打包带走比较实在。’
　　白石觉得，还是稳妥起见，天玄大陆短期他是不会再去了。
　　“……”
　　在白石闭关炼化吞噬祖符的同时。
　　王权山庄，昏暗的大殿内。
　　一滩血液砸落，四处溅射开来。
　　地面上出现一抹惊心动魄的红。
　　“噗……咳咳……父……父亲……为什么？”
　　王权霸业脸色雪白，咳出一口鲜血。
　　飞扬的发丝被血污打湿粘在脸颊上。
　　黄色道袍破破烂烂，露出的肌体表面满是纵横的剑伤。
　　鲜血正滴滴滑落，让他视线越发模糊。
　　而不远处，就是手执纤细长剑的王权老家主。
　　长剑上魔纹流转，鲜血顺着剑身滑落。
　　但没等滴落地面，就被其上亮起的妖异光芒吞噬吸收。
　　“为什么？”
　　“为了变强！为了寿命！为了庇护这天下苍生！”
　　王权老家主淡淡开口。
　　一张脸上，邪气森然。
　　原本就大半转为乌黑的头发，此刻彻底化作墨色。
　　脸颊也再次年轻，看不出丝毫褶皱。
　　若不是熟悉的人在此。
　　定以为这是哪个年轻的小伙子呢。
　　可实际上，这却是一名花甲之年的老者。
　　某种意义上，长生，他，做到了！
　　门外几个世家的家主，此刻像是木桩子一样杵在那儿。
　　面无表情，好像没了灵魂一样。
　　对于大殿内的人间惨剧也是视而不见。
　　“恐怕，前面的两个，才是父亲您的目的吧？”
　　王权霸业拄着剑，颤巍巍的站了起来。
　　看着眼前的这张脸，他只感觉陌生。
　　伸手指了指大殿内外：
　　“这血池，这香炉，都是您做的？”
　　“还有……”
　　又指了指门外面无表情的世家家主。
　　王权守拙知道他要说什么，率先开口：
　　“这都是达成目的必要的牺牲。”
　　“一些普通人的生命，在强者交战的过程中不知道要死伤多少。”
　　“反正都要死，何不让他们死的更有意义一点儿？把他们的力量给我，我才能更好的守护天下苍生。”
　　“你以为，为何魔族这么久不敢入侵位面？”
　　王权守拙说着，邪气森然的脸上，露出一抹不屑的笑容：
　　“因为上面有一位绝顶在镇着，本座只有成为那个层次的至强者，才能庇护天下！”
　　“才能抵御邪魔入侵，否则全天下活的人再多，不过猪狗尔！”
　　“你……”王权霸业脸色涨的通红。
　　憋了好半晌也没说出话来。
　　他感觉，自己的父亲已经疯了。
　　这就是邪剑之道？
　　为达目的不择手段，以天下信仰，血肉为燃料提升修为。
　　也觉得理所当然。
　　好像那些弱小的百姓，生下来就该是他的韭菜。
　　就该被收割。
　　王权景行见状，邪气稍减。
　　看着自己曾经最得意的儿子。
　　语重心长道：
　　“你还是年轻了些，这些年本座受魔气所染，一直在与之对抗，挣扎之中。”
　　“曾经也像你一样有所坚持，可结果呢……”
　　说着，他露出那白皙宛若婴儿般细腻的手掌。
　　一缕缕漆黑的魔气攀附，魔纹扭曲。
　　王权霸业看着，没有开口。
　　他也是到现在才知道。
　　原来自家父亲居然镇守着这么危险的东西。
　　“这魔气蛊惑人心，侵蚀生机，夺人心神，甚至能沟通域外邪族开启通道。”
　　“可这东西与灵气，武者吸收的力量都不同，它有生命，一般的手段根本难以磨灭。”
　　王权守拙说着，脸上露出嘲讽：
　　“所以就需要顶级强者以身镇压。”
　　“但这都是那个杂毛猴子搞的鬼，他大哥犯的错，凭什么要本座承担？”
　　“他就该与那些魔族战死，同归于尽，赶紧滚蛋！”
　　他神色越发狰狞。
　　左手伸出，邪气浮现，朝着魔气覆盖而下。
　　那之前还嚣张无比的魔气，在这包含了浓烈邪念的气息侵蚀下。
　　像是见到了猫的老鼠一般，迅速龟缩成一团。
　　但还是不可避免的被同化。
　　缩小，化作王权守拙力量的一部分。
　　甚至空气中传出清晰的“咀嚼”声。
　　魔气被“吃了”？
　　王权霸业瞳孔收缩。
　　这……到底是什么道？
　　居然这么诡异恐怖。
　　“很惊讶是吧？”
　　注意到儿子的反应，王权守拙冷冷一笑：
　　“当年本座悟出这条道的时候，同样惊讶。”
　　“坚持一段时日后，还是选择了走下去，圣神教明面上祭祀的是神祇。”
　　“但实际上神像的后面，都有本座的一缕烙印，他们拜的是本座。”
　　“我也彻底看到了人类心底的阴暗，贪婪，无度，欲望，他们简直是一群恶心的臭虫。”
　　“不过这邪念确实足够恶心，恶心到连魔气都能侵蚀同化。”
　　这些王权霸业明白了。
　　这所谓的邪念，邪剑之路。
　　本质上，就是众生之恶。
　　“猜到了？”
　　“不错，经过这段时间的修炼，结合上古邪神传承。”
　　“本座已经与整个天地所有祭祀者的邪念融为一体。”
　　“妖族妖皇可以借用天地之力又如何？”
　　“本座比他们还强，我就是邪，我就是恶，世间一切阴暗力量归我掌控。”
　　“邪念不灭，剑仙不死！”
　　王权守拙面色骤然冰冷，一身气势猛地席卷而出。
　　霎时间，天地色变。
　　以王权世家为中心，方圆万里之内。
　　原本晴朗的天空昏暗下去，铅色的乌云汇聚而来。
　　越来越低，像是要直接从九天之上垂落一般。
　　扭曲狰狞的恐怖雷蛇疯狂涌动，炸响不断。
　　好似要毁灭整个世界。
　　整个狐妖位面的强者同时色变。
　　他们能清晰感受到这股威压的恐怖。
　　那是来自中原核心，人族最强者的威严。
　　而在世界各个角落。
　　庙宇中，祠堂上，家里神翕前。
　　数不清的香火信仰之力飘出，齐齐隔空涌向王权守拙体内。
　　让其周身紫色魔云缭绕，宛若灭世大凶。
　　王权霸业耳边，似乎听到了数不清的声音，道遍了众生百态：
　　“我不想死，我还没活够，来生我还要做人……”
　　“该死的李二狗，如此辱我，来日我必杀你全家，求圣神赐我力量。”
　　“为什么我学到的仁德，和大人们的行为不一样，我为什么要学这些假的东西……”
　　“这些私塾先生都该死，是他们毁了我的童年，求圣神大人降下神雷，劈死他们。”
　　“……”
　　王权霸业神色漠然，静静听着。
　　耳边好像有千人，万人在同时低语。
　　各种渴望欲望，邪念简直要吞噬他的理智。
　　他清楚，这就是那些信仰中，来自众生的愿望。
　　真实不虚。
　　“为父在这里教你一个道理。”
　　王权守拙看向自己儿子：
　　“人世间的正义和道，其实都是虚的，根本经不起考验，你不妨试试接受新事物。”
　　“说不定还能更进一步，路漫漫其修远兮，凡事不要那么绝对。”
　　“非黑即白不是道，利益才是。”
　　不过从王权霸业缓缓抬起的长剑，以及那双坚定的眼神。
　　他知道，自己说了这么多，都是对牛弹琴。
　　“诶，夏虫不可语冰，这世间又有何人能够懂本座？”
　　“……”
　　两个时辰后，大厅空荡荡一片。
　　王权守拙对着虚空招手。
　　几个人影出现，随后跪在地上。
　　“涂山现在……没高手吧？”
　　“家……家主，本来是可以成功的，但三少爷突然……”
　　“废物！”
　　“啊啊啊！！家主饶命……饶……”
　　惨叫声戛然而止，众人哆嗦着看着那名汇报的剑冢之人。
　　以肉眼可见的速度，化作干尸。
　　一身精气神，瞬间被抽空。
　　就连灵魂气息都没能剩下。
　　“他的力量，你们平分。”
　　王权守拙手一挥，掌心的精气神三宝化作流光涌向跪在地上的三人。
　　顿时，三人翻着白眼，浑身颤抖。
　　脸上露出享受之色。
　　不过却不敢出声。
　　很快，能量消散。
　　三人的气势，从大妖王巅峰，一跃提升到了准妖皇初期！
　　“谢家主恩典！”
　　三人连忙叩首。
　　“家主，属下最近探查到了东方孤月的下落。”
　　一人小心翼翼开口，偷偷观察者王权守拙的神色。
　　见对方脸色平淡，没有反应。
　　明白王权守拙心意的他，这才继续汇报：
　　“前不久沐阳城城主白石，突然带领李慕尘，涂山红红等人出海。”
　　“属下调查后发现，他们去了龙湾，而同一时间，龙湾出现一尊堪比小妖帝的黑袍人，使用魔火大战上界之人，疑似东方孤月。”
　　“魔火？”王权守拙眼神闪烁。
　　旋即嘴角扯动：
　　“没想到本座的好兄弟，已经被魔气侵蚀到这个地步了，纯质阳炎都变得似是而非。”
　　“可到了这个地步，还是不找本座，实在是令人痛心啊！”
　　三人纷纷低头，一句话都不敢说。
　　这位王权家主和东方老盟主的恩怨。
　　他们当年可是略有耳闻。
　　是王权守拙被魔气侵蚀，却又担心东方孤月不管。
　　这才设计暗害。
　　将自身一半魔气打入东方孤月体内。
　　说起来，东方老盟主。
　　能以一己之力，抵御一份儿半的魔气，实在是让人惊叹。
　　“罢了，毕竟兄弟一场。”
　　“孤月不信我，可我却不能弃孤月于不顾。”
　　“区区上界之人，也配称仙？”
　　“本座这就出海，将我的好兄弟接回来。”
　　王权守拙长剑别在腰间，昂首阔步的走了过去。
　　至于苦情树下的世界核心。
　　有那只猴子在，他短时间是不用想了。
　　不过总有机会，毕竟通过调查资料，以及研究那些邪魔的记忆。
　　王权守拙清楚，那东西本名位面之胎。
　　相当于一个世界的天道了，可不是那么好收服的。
　　“家主，龙湾危险，更是傲来国的大本营，此去……”
　　“不若让我等……”
　　“你们一群废物，能有何用？”
　　王权守拙不屑道，随即乌光一闪，整个人遁入虚空消失不见。
　　只留下几人面面相觑。
　　不过家主说的却是对。
　　就他们这点实力，到了龙湾，怕是连头龙王都打不过。
　　“……”
　　“好强的气势，而且邪气森然，人族这是出了绝世大魔头？”
　　北山，皇宫旧址中。
　　石宽收回看向人族皇城的方向。
　　脸色有些凝重。
　　刚刚王权守拙释放气息，虽然只波及了方圆万里。
　　并未跨过人族境内。
　　但到了这个层次的强者，本身说一句“天人合一”，“与道相合”都不为过。
　　这个级别的人出手，或者突破。
　　只要不是处于特殊的环境，基本都能感应到。
　　“帝君，那人的实力如何？”
　　一头红色鸡冠头的北山鸡爷问道。
　　因为差距太大。
　　他倒是没隔着这么远，感应到王权守拙的气息。
　　不过看帝君的反应就知道，绝对不简单。
　　“若是在北山外，我或许可以保命。”
　　“北山境内，不好说。”
　　石宽握起拳头，其上荧绿光芒闪烁。
　　正是他的特殊拳法，具备强大分解能力。
　　不过刚刚那股气息中的邪气很强。
　　即便调动北山天地之力，怕是也不好对付。
　　听到这话的鸡爷瞳孔收缩。
　　帝君都说在北山之外，最多只能保命。
　　就算借用天地之力也不一定赢。
　　岂不是说人族多了个邪道的大妖皇强者？
　　甚至可能更强？
　　“……”
　　西西域，身材臃肿的老头抱着条土狗。
　　不是“吸溜吸溜”两下鼻涕，一副被冻到了的模样、
　　怀中抱着一条灰扑扑，脑袋与身一比一的土狗。
　　他不时伸出粗糙的大手，在蠢狗的脑袋上反复揉搓着。
　　边上蓝色短发的小狐狸。
　　看着自家殿下那被撸的，卷起来的毛发，一阵心疼。
　　“皇上，您快别盘了，再盘下去，殿下就要秃噜皮了！”
　　“松手，快松手！”
　　“真的不能继续了！”

第171章 炼化吞噬祖符
　　小丽伸手想抢走自家殿下，但却被老沙狐轻松躲过。
　　对方虽然体态臃肿，但行动却是异常灵活。
　　小丽好几次都是直接扑空。
　　非但如此，对方还更加变本加厉，没好气的拍着怀里土狗的头：
　　“诶呀，不就是掉个皮嘛？”
　　“他大不了是掉层皮，老头子到时候说不定就要掉脑袋了！”
　　身为沙狐一族国王。
　　他就算再怎么不着调。
　　自身实力也差不到哪里去。
　　否则也坐不到这个位置。
　　刚刚的那股气息，老沙狐还是模糊的感应到了一点儿。
　　但只是那么一闪即逝的气势。
　　依旧让他头皮发麻，有种大难临头的感觉。
　　险些一屁股跌坐在地。
　　大凶，绝世大凶啊！
　　“那……那您也不能怪殿下啊，殿下现在法力尽失，也……”
　　小丽还想为自家殿下辩解。
　　老沙狐眼睛一瞪，白眉毛罕见的飘飞，露出一双豆豆眼：
　　“那又如何？是老头子让他法力尽失的吗？”
　　“是老头子让他去涂山转世续缘的嘛？”
　　“是我让他用御水珠当续缘法宝的嘛？”
　　“还不是他自己作的！”
　　一连三问下去，小丽张了张嘴，哑口无言。
　　怀里的土狗“呜咽”一声，满脸羞愧的低下头去。
　　见状，老沙狐更加来气，怒道：
　　“好端端的为什么要转世续缘，难道娶几百个沙狐美女不好嘛？”
　　“是不是嫌妖族活的太长，想找罪受？”
　　“转世续缘也就罢了，你特么一个沙狐用御水珠当续缘法宝，这不有病吗？”
　　“现在好了，这小子妖力全失，整个西西域随时沦为待宰羔羊。”
　　“老头子现在见了东南北三方妖皇，哪次不是点头哈腰像条狗一样？”
　　说着，还瞥了眼怀里的土狗，露出嫌弃之色：
　　“让我这个当爹的担惊受怕，简直是不孝子，孝子你说对不对？”
　　说到后面，老沙狐看向被自己骂的流泪的土狗问道。
　　“……”梵云飞
　　好在，老沙狐还是知道分寸的。
　　发泄了一通后，问起了正事儿：
　　“儿子，你说实话，刚刚那人实力究竟如何，若是你巅峰期能不能打赢？”
　　闻言，梵云飞思索了一下。
　　随后用自己仅剩五分钟的真男人时间，完成变身。
　　回道：
　　“有……有难度……我万……万沙归宗……可以以……一战。”
　　“但是不一定……定能赢……这一代的……王权家主实力最强！”
　　等了好半晌，老沙狐都快急疯了。
　　不过也听明白了自己儿子的意思。
　　“也就是说，那位强者，已经不比你巅峰期弱了？”
　　皱着眉思索着。
　　老沙狐突然心里咯噔一下，注意到了一个细节：
　　“等会儿，儿啊，你刚刚说那人是……是王权家现任家主？”
　　他和小丽对视一眼，身体都哆嗦了起来。
　　好家伙，王权世家的人。
　　没错的话，他们家前任家主都没死超过百年呢。
　　还正好是死在他儿子手里。
　　这要是被人家秋后算账，自家儿子实力还出了问题……
　　那还不分分钟灭族啊！
　　没得到回应，因为五分钟已经到了。
　　土狗还是土狗。
　　“皇上，您去哪儿啊……”
　　“你这不废话嘛？身为沙狐一族，四沙为家，老头子当然是去周游天下了。”
　　“去，告诉宫里一声，总在宫里呆着不好，应该看看这世界的大好河山。”
　　“都出去透透气，游历游历……”
　　声音越来越远，直至人都消失不见。
　　“……”小丽
　　您这是逃难吧？
　　还说这这么冠冕堂皇。
　　“……”
　　此刻，黑暗的空间中。
　　白石脚底像是踩着虚空，无处着力。
　　每一步迈出，都像是在原地踏步一般。
　　根本感觉不到自己是在前进，还是后退。
　　因为，这里就是吞噬祖符的内部空间。
　　无上下，无左右。
　　无时间，无空间。
　　只有无尽深邃的黑暗与孤独伴随着他。
　　“二十年了……”
　　“还没结束！”
　　感受着一股股吞噬之力席卷全身。
　　真元源源不断的流逝，变得越来越虚弱。
　　白石忍不住眉头紧皱。
　　若非清楚吞噬祖符的考验就是这样。
　　里面就算过去百年千年，外界也只是一瞬间。
　　白石说不定真要慌了。
　　毕竟谁有那么长的时间，跟别人耗下去。
　　细细算起来，白石修炼的时间加起来。
　　都没有二十年。
　　这次他也算是体验到了空耗时光的无力感。
　　确实不好受。
　　整个空间黑暗静的可怕。
　　白石即便动用灵眸，入眼的也只是纯粹的吞噬之力。
　　这些力量吞噬了光线，能量，以及一切可以辅助感知的东西。
　　也正是因此。
　　这股力量才能让强者的六识失效。
　　因为他们的灵识只要离体。
　　立马就会被吞噬干净。
　　跟本来就来不及探查。
　　甚至连体内的力量，都会被不断抽取。
　　这正是吞噬祖符的招牌技能。
　　吞噬之界。
　　极致的吞噬力量，足以开辟一方独立空间。
　　可困敌，造成心里压力，乃至吞噬对手力量弥补自身。
　　之前白石就曾施展过。
　　不过以他当时的水准，最多压制对手感知。
　　还做不到吞噬别人力量。
　　‘有窥视感，应该就是所谓的祖符之灵了。’
　　白石眉头微蹙，停下脚步。
　　顿时，周围空间传来挤压力。
　　通过六级相思之炎，白石甚至感受到了一丝情绪。
　　很稚嫩，也很微弱。
　　大概意思是：失望。
　　显然是认为白石没有通过考验。
　　白石没有理会，而是站在原地，双腿微屈。
　　沉腰坠肘，扎起了马步。
　　像是第一次学拳一样，一遍遍的打起了拳法。
　　脑海中一遍遍回想起自从习武以来，经历的大大小小战斗。
　　拳法不断演化，进行肉眼几乎不可见的细微调整。
　　‘既然出不去，打不破，没办法掀桌子，不妨借这段时间熟悉弥补一下不足。’
　　‘想让我照着你的节奏走，不可能。’
　　这就是白石现在的想法。
　　他不是个喜欢浪费时间的人。
　　既然祖符之灵要跟他耗，那就耗下去。
　　反正他是一步都不会超前了。
　　你不亏，我血赚！
　　周身灵窍内，一枚枚大星缓缓运转。
　　星光弥漫，彼此连接，将白石肌体完全包裹。
　　形成了类似皮膜的东西。
　　这是白石打通灵窍后的产物。
　　以窍穴为核心，形成特殊的灵膜。
　　加大与外界能量交互的面积。
　　间接增加修炼速度，形成的撕扯力也相当于一层粉碎防御。
　　类似傲来国三少爷周身时刻浮现的金光。
　　那东西，估计也是类似“万法不侵”的能力。
　　也可能是体质完美的自然体现。
　　白石对此不大清楚。
　　不过他自己灵膜效果确实强大。
　　可攻可防，还可封锁气息，隔绝能量消耗。
　　有它在，白石可以撑的更久。
　　当然修炼秘法就别想了。
　　运转秘法，都需要能量辅助。
　　仅凭自身，估计用不了多久就会力竭。
　　只能做出基础的训练。
　　黑暗的空间中，感受不到时间的流逝。
　　白石保持着一秒一拳的速度，以自己的方式计时。
　　就这样，三十年过去……
　　拳风卷动吞噬之力，形成一个个小型漩涡。
　　五十年……
　　拳头力道减缓，白石身体颤抖，几乎支撑不住。
　　一百年！
　　五大神藏神力干涸。
　　经脉与窍穴力量所剩无几，灵眸也在吞噬之力的摧残下。
　　变得忽闪忽闪，好似随时都会崩溃。
　　窥视的感觉越发强烈。
　　白石一边艰难重复着相同的动作。
　　一边开启灵眸。
　　顿时身子一颤，剩下的那点力量，已经连灵眸负担都快承受不起。
　　不过，也看见了一些东西。
　　眼前似乎有个小东西。
　　像个狗子一样怼在自己面前。
　　围着自己团团转，想要凑近，但又退开。
　　一副若即若离的样子。
　　‘玛德，这家伙有完没完！’
　　白石都有点儿生气了。
　　他是努力，喜欢修炼不假。
　　但特么谁会一次性修炼一百年？
　　而且还是在这种，没办法吸收外界能量。
　　连生命力都会被吞噬的鬼地方。
　　若非服用过定颜丹，这会儿他应该已经开始苍老了。
　　唯一的好消息就是，吞噬空间中，只要通过考验。
　　损失的寿命都可以归还。
　　【你认真修炼，有所领悟，灵眸熟练度+1】
　　【你认真修炼，有所领悟，灵眸熟练度+1】
　　……
　　耳边提示音再次响起，白石已经见怪不怪了。
　　虽然这里没有能量。
　　但灵眸消耗很低。
　　白石还是会偶尔开启。
　　想要尝试找到这个祖符之灵的位置。
　　所以……
　　【技艺：金睛lv6（1001/5000）】
　　【效用：……，万里洞察】
　　【万里洞察：无视空间的阻碍，万里之内一切无所遁形】
　　‘当初六耳还问我，要不要学习傲来国的火眼金睛，现在看来……’
　　‘除了没有火眼二字外，不知道我这金睛，和他们的有什么区别。’
　　白石嘀咕，旋即瞅准机会。
　　已经软绵绵，毫无力道的手掌陡然破空抓出。
　　真以为他没力量了？
　　都给你留着呢。
　　中了！
　　白石眼前一亮，手中传来握住东西的感觉。
　　湿滑粘稠，像是一团怪异的橡皮泥。
　　不过没等白石高兴，手中猛地传来一股大力。
　　他险些脱手。
　　但死死咬着牙，就是不松手。
　　‘耗了这么久，还能让你跑了！’
　　又是一番龙争虎斗，眼前终于浮现出了一道白光。
　　掌心中的东西也不在挣扎。
　　而是没入白石眉心，瞬间一股磅礴的精神力冲刷进脑海。
　　泥丸宫位置，空间被再次拓宽。
　　白石原本的精神力被吞噬祖符吸收。
　　旋即反哺出更强的力量。
　　漆黑的漩涡化作一枚古朴符文，深深烙印在泥丸宫中。
　　按照天玄大陆的说法。
　　白石目前算是凝聚了本命符文。
　　还是最高级的那种。
　　精神力再次暴涨。
　　以往的白石，虽然没有放过对武道意志的打磨。
　　但精神力也就在同级中强大。
　　离更高级强者，还是有差距。
　　但现在，这一身精神力，至少堪比大妖皇。
　　白石缓缓睁眼，看着眼前的白光，迈步走了进去。
　　“……”
　　“我说怎么这么着急回房间呢，原来是炼化宝贝了。”
　　外界，白石的房间中。
　　看着悬浮的深邃漩涡。
　　小栖又看了眼自己口袋里的遁天梭。
　　瞬间觉得，这可以穿梭空间的东西。
　　她不香了啊。
　　‘老头真是抠门，还说这小船也是一个大宗门的纯元之宝，就这，我呸！’
　　不屑的在心头啐了一口。
　　小栖就察觉到，有人正在看着自己。
　　转头，与一双紫水晶般的眼睛碰到了一起。
　　一瞬间，小栖顿时心头一颤。
　　“小栖，白石的东西，你不准打主意。”
　　清稚的嗓音响起。
　　龙九眉头轻轻皱着说道。
　　白石对她有恩，若不是对方带她去龙族。
　　她也不会复活，更不会有如今的实力。
　　“嗯嗯嗯，大佬您说什么就是什么。”
　　小栖连连点头，露出讨好之色：
　　“那个，大佬能不能满足人家一个小小的请求？”
　　小栖看着眼前龙九清稚的小脸。
　　心跳都有些加速。
　　“你说。”
　　“我想抱抱你可以嘛？”小栖一脸期待道。
　　这么强的人，还这么单纯。
　　她感觉自己有点儿受不鸟啦！
　　龙九脸上闪过茫然，不过既然都是女孩子。
　　还是点点头。
　　下一刻，她就感觉自己被人抱住。
　　然后狠狠箍紧。
　　这哪里是抱，分明是整个人都挂在身上了。
　　还那么用力。
　　“你养的狐狸不会有什么问题吧？”
　　涂山红红一边给白石护法，抽空瞥了眼这边。
　　眉头微蹙，这小栖现在的样子，就有点儿……
　　“咳咳，别这么看我，这是你们涂山的品种。”
　　“鬼知道你们涂山是不是有什么特殊癖好。”
　　李慕尘干咳一声，一本正经的说道。
　　很快，一股精神力顺着黑色的漩涡传出。
　　四人顿时转头看来。
　　这是……成了？
　　下一刻，白石缓缓迈步走出。
　　接着手一招，半空的漩涡缓缓缩小。
　　最后化作一枚巴掌大的奇特符文。
　　停留在其手中。
　　白石手托吞噬祖符，就像是托举着一枚小小的黑洞。
　　“效果怎么样？”李慕尘看着那枚符文问道。
　　“还不错，至少功能很全面。”
　　白石说着，掌心乌光一闪。
　　漆黑的皮膜像是液态般。
　　与白石原本的灵膜融为一体。

第172章 互相忌惮
　　在吞噬祖符的加持下。
　　白石体表本就狂暴的拉扯力，再次增强一节。
　　甚至能看到一方方小型黑洞在表面隐现。
　　周遭天地能量狂涌而入。
　　即便白石刻意压制，但天地间的气依旧被飞速掠夺而来。
　　之前的消耗，在短短半刻钟内就补充完毕。
　　小栖看着这一幕，再次留下了羡慕的口水。
　　紧接着，黑色的皮膜蠕动。
　　白石的身形。
　　在四女的注视下，缓缓变瘦，变矮。
　　周身开始绽放出刺目的金光。
　　身形缓缓悬空，凌空而立。
　　“三少爷！”
　　这可不就是傲来国那位的样貌嘛？
　　不但样子，就连气息都一模一样。
　　原来祖符还有这个功能。
　　李慕尘眯起眼，不动声色问道：
　　“效果有多强，能不能瞒过妖帝的探查？”
　　白石古怪的看了她一眼。
　　稍微一想，就明白了后者的意思。
　　这是准备……搞事的节奏啊？
　　“不清楚，但可以肯定，小妖帝绝对看不穿。”
　　“随着我对吞噬祖符的掌控力提升，效果还能继续增强！”
　　白石解释道。
　　“这样啊……”
　　“之前黑暗之主在龙九的身上，留下了黑暗之印，可见祖符的用处，不只是可以作用于自身。”
　　“应该还可以在别人身上起作用吧？”
　　李慕尘伸手戳了戳白石体表的金光，若有所思道。
　　白石诧异的看了她一眼。
　　不愧是女反派，这都能看得出来。
　　“你在想什么危险的事情？”
　　“没有，你想多了。”
　　白石撇过头，淡淡道：
　　“和你猜的差不多，吞噬皮膜可以在你们身上生效。”
　　“……”
　　片刻后，一道迷你李慕尘身披吞噬皮膜，缓缓遁入地面，消失不见。
　　‘这个方向似乎是……傲来国？’
　　白石眼角轻轻抽动，不过还是没有阻止。
　　他猜到了李慕尘的想法。
　　应该是对猴大的能力念念不忘。
　　但还是提醒要小心些，稍有不慎，必须毁掉分身。
　　不然他们可就危险了。
　　“……”
　　又是一天后。
　　羡仙茶馆。
　　白石只带着龙九坐在茶馆里静静喝茶。
　　三女都被他派出去探查情报了。
　　只有龙九……
　　这丫头看上去就不大聪明的样子。
　　独自出去，说实话，白石还真有点儿不放心。
　　耳边这时传来周围人的交谈声：
　　“诸位，你们有没有感觉，龙湾的天地环境似乎变了。”
　　白石顿时提起耳朵。
　　龙九像是他女儿一样，安静的坐在一边。
　　同样静静听着这些龙族后裔的谈话。
　　“可不是嘛，以往龙气浓郁之地，魔元液还是能收集到不少的，但最近这段时间数量骤减。”
　　“没了魔元液，往日飞一样的修炼速度都没了。”
　　“该死的外来者，别让老子知道是谁干的!”
　　“……”
　　“……”白石
　　这群家伙，把魔气当做货币，修炼资源。
　　还真以为是什么好东西了。
　　“抱歉，白石。”
　　龙九轻声道。
　　说起来，这些人算是她的后辈。
　　“没事，他们不过是被魔气侵染太久了，有些迷失罢了。”
　　白石道，不过就在此时。
　　茶馆的大门再次打开。
　　走进来一身着青衫的年轻人。
　　面如冠玉，手持羽扇，腰间别着一把纤细的佩剑。
　　看上去一副翩翩公子的模样。
　　不过白石看到这年轻人后，瞳孔骤然一缩。
　　刚刚泛起灵光的双眼不动声色的瞥向别处。
　　‘他怎么会在这里？’
　　思索了一下。
　　现在起身离开，未免突兀，反倒引起注意。
　　留在这儿，有吞噬皮膜的伪装，对方应该看不出来。
　　白石只能握着龙九柔软的小手，装作一副闲谈的模样。
　　偏偏……
　　那人还是走了过来。
　　而且步伐没有丝毫停顿，像是特意来找他的一样。
　　“小兄弟，这茶馆已满，不知可否让在下坐在这里？”
　　年轻人十分礼貌的询问。
　　“无妨，茶馆公用位置，你自然是随意。”
　　白石回道，已经开始暗暗运转真元。
　　随时准备动手。
　　龙九感受着手上传来的力道。
　　眉头轻轻皱了皱，看向年轻人的目光中也带上了几分寒意。
　　“小兄弟不比紧张，在下不过是云游天下的方士罢了。”
　　“来此也只是听说最近龙湾之下，有大动静。”
　　“所以来探查一下，是否有什么宝贝。”
　　年轻人淡淡开口，递给白石一块沉甸甸的金子：
　　“小兄弟若是能帮忙指条路，在下感激不尽。”
　　这副谦逊的样子，若非白石从师父那里。
　　得知了王权守拙的画像。
　　怕是真要信了。
　　虽然眼前的王权守拙，在年龄以及外貌上完全不一样。
　　看上去和自己差不多年轻。
　　但那一身恐怖的，不弱自家师父几分的气势丝毫作不得假。
　　‘真是好人不长命，祸害活千年。’
　　‘这老东西的邪剑之路，居然真的走通了。’
　　一时间，白石都对自己师父有些不值。
　　一个以邪神教收割天下信仰，时不时发动血迹。
　　却活的好好的，甚至有返老还童，得道成仙的迹象。
　　另一个兢兢业业，拼死拼活，却……
　　接过金子，白石拱拱手道：
　　“前辈说笑了，一些不算秘密的消息罢了。”
　　“此去海底有十二座水府，乃龙族遗留龙宫，被水府府主控制，中心位置就是传送大阵。”
　　“通往上界的通道，以及可能存在的宝贝，都在那里。”
　　“不过目前，魔族封锁海岸线，想要出海怕是不容易。”
　　说完，拉起龙九，转身就走。
　　一路上，七拐八绕才回了酒馆。
　　“……”
　　王权守拙在白石离去的刹那。
　　那张和煦的脸骤然阴沉下去。
　　双眸中杀意一闪而逝。
　　“杂种，拿本座的剑出海寻仙，现在还要本座自己花钱买消息。”
　　王权守拙脸皮轻轻抖动了一下。
　　就在刚刚的一瞬间。
　　他不止一次想要直接拔出腰间长剑，劈了眼前的这家伙。
　　他有百分之一百的把握可以确定。
　　这混蛋就是东方孤月的关门弟子。
　　杀了他王权山庄四大护法神剑，费管家，活捉自己儿子女儿，夺走王权剑的混蛋白石。
　　但每当有这个念头时。
　　心头不受控制的浮现出危机感。
　　这股危机感，不是来自白石。
　　他还不配。
　　而是旁边那个，一头紫发，有着一对可爱龙角的少女。
　　‘龙族龙王之上吗？该死，不是听说这些强者早在当年就被灭绝了，怎么还活着一个。’
　　‘这小子身边居然随时跟着这等强者，还让对方言听计从。’
　　‘混账东西！’
　　狠狠地暗骂了一句。
　　王权守拙还是选择了息事宁人。
　　毕竟现在魔族封锁了这里，他若是和别人交战。
　　弄出太大动静，吃亏的只会是他。
　　算起来，他和魔族之间的恩怨同样不浅。
　　开始是与魔族合作。
　　后来领悟到邪剑的奥妙后，一脚将对方给踹了。
　　还斩杀了不少魔族强者。
　　“……”
　　另一边，客栈中。
　　白石再次与众人汇合。
　　“没办法，就连空间中都被留了暗手，只要有人通过就会被发现。”
　　“低级的空间穿梭手段，也无用。”
　　李慕尘瞥了眼小栖手里的遁天梭。
　　“别问我，老头只是说这是件纯元之宝，但没说具体等级。”
　　小栖摇头表示不知道。
　　白石看了眼那银色的小梭，根据之前的体验来看。
　　这最多是个下等纯元之宝，等级不高。
　　也就比极品法宝强几个小等级。
　　都比不上王权剑。
　　“王权守拙那老东西也来了。”
　　“而且我怀疑，对方已经认出了我的身份。”
　　白石眉头微蹙，自己之前可是用吞噬皮膜伪装过身份的。
　　还能被发现。
　　对方的修为或许恐怖，但绝对没到这个级别。
　　这只能说明……
　　看了眼躺在储物袋里的王权剑。
　　估计是这东西的关系吧？
　　“上次见到老家伙的时候，他已经半只叫迈入妖皇级别。”
　　“根据你的描述，对方应该是突破了，而且厚积薄发，一次性迈入了极高的层次。”
　　“只是为什么没有对你出手？”
　　李慕尘说道，眼中有些忌惮。
　　邪念入道，这条路的潜力。
　　她越想越觉得可怕。
　　只是不知道对方有没有到那一步。
　　“应该是因为她。”白石看了眼龙九。
　　众人顿时恍然大悟。
　　虽然龙九精神力有些弱，难以完全发挥出洪荒龙骨的威力。
　　基本上只有一击之力。
　　但只要不出手，别人就不知道。
　　感应到龙九那接近堪称恐怖的气息后，自然会忌惮。
　　站在那儿还是很唬人的。
　　白石看着众人讨论的样子。
　　心头有了个计划。
　　“……”
　　东海之边。
　　“哼，好浓郁的魔气，天机也有些混乱。”
　　“就连龙湾的大环境都被改变了一些，孤月老弟，真是好手段。”
　　王权守拙站在岸边，闭目感受了一会儿后。
　　脸色有些难看的睁眼，冷哼一声。。
　　他脸色非常不好看。
　　不是因为这里的环境发生了变化。
　　而是因为天机被搅乱。
　　他感应不到水府的位置了。
　　“呵呵，年轻人，看来你很需要帮助啊。”
　　“老身倒是可以给你指条明路。”
　　“哒哒”的拐杖声传来。
　　王权守拙回头，眉头紧促。
　　反复打量着对方。
　　这黄牙老太婆，怎么看，都像是个普通人。
　　但这种地方，普通人不可能活下来。
　　伪装手段，比那姓白的还要高明。
　　“咳咳，怎么样，后生，若想去找上界，还需要买路财。”
　　佝偻着身子的老婆婆笑道。
　　王权守拙伸手，递给他一个钱袋子。
　　但却被对方拒绝了。
　　“银子有什么用？”
　　“那阁下想要什么？”
　　王权守拙已经隐隐有些怒意了。
　　刚突破大妖皇，来到龙湾。
　　先后遭遇好几次不顺心的事儿。
　　偏偏他还不能发火。
　　“也罢，看你这糟老头子也没什么钱的样子。”
　　“你就给老身象征性的百八十件的极品法宝吧。”
　　“……”王权守拙，这老家伙是不装了？
　　片刻后，王权守拙青筋直冒的接过一件法宝小舟。
　　小舟通体亮银色，其上银白光芒闪动。
　　带着奇特的空间波动。
　　正是，遁天梭！
　　“小舟里有上界通道的空间坐标，你只需以法力催动即可。”
　　深深看了眼笑眯眯的老婆婆，王权守拙冷哼一声。
　　身形骤然消失。
　　“……”
　　“哈，累死我了，跟一个装嫩的老妖怪砍价可真麻烦。”
　　“小白，以后这种事儿可别找我啊。”
　　老妪身上金光亮起。
　　摇身一变，成了身材凹凸有致的大美女。
　　英气的脸颊上左右各带着三道妖纹。
　　耳朵略显尖锐，像是精灵一般。
　　第一眼看去，就能让人产生不少的好感。
　　随后对方缓缓低头。
　　没好气的看着白石。
　　这人，他们都很熟悉，正是六耳。
　　“多谢二小姐相助。”
　　“这不是没办法嘛，而且这位邪剑仙大人，实力强大，理应为圈内魔灾作出贡献不是？”
　　白石笑了笑，对六耳拱拱手。
　　有些感激的说道。
　　虽然她知道六耳性子比较热情，也算是和善。
　　还活着的三个猴子中，除了莫得感情的老三，不着调的老四。
　　也就这位二小姐，最有可能同意他的请求。
　　他们之间虽不是什么恋人。
　　但最少也有几分朋友的意味。
　　没想到还真成功了。
　　“行吧，你说的也算有理。”
　　“反正这老家伙走出的路也不是什么好路，狗咬狗正合适。”
　　六耳点点头，算是认可。
　　“嗯？李小姐这是在干嘛？”
　　“感觉你有点儿紧张啊？”六耳这时注意到身后的李慕尘。
　　脸颊绷紧，一副紧张的样子。
　　“毕竟是面对一个巅峰强者，紧张不是很正常？”
　　李慕尘回道，实则在进行自己的小动作。
　　只有小栖，一脸的悲痛。
　　她的法宝，她刚到手的下等纯元之宝。
　　没有啦！
　　就为了坑一个人，就没有啦！
　　好想哭。
　　“诺，这些是从那老东西手里坑的炼器材料，以及灵药，我记得你炼丹术不错来着。”
　　六耳说着，在白石有些惊愕的眼神中。
　　丢给他足足三个储物袋。
　　每个储物袋的空间都在十立方以上。
　　而能被六耳这等强者看上的东西，自然不是一般物品。
　　绝对是一等一的宝贝。
　　‘老东西这是大出血啊。’众人不约而同冒出这个想法。

第173章 邪念难灭
　　“不用这么看着我，这些东西我傲来国不缺，就送你了。”六耳大气的摆摆手。
　　不知为何，白石从对方的身上，似乎看到了光。
　　“咳咳，二小姐说笑了，哪有让人帮忙还自己掏钱的道理。”
　　白石说着，有些肉痛的召唤出吞噬祖符。
　　旋即，一条略显虚幻的……小溪流了出来。
　　刚一出现，天地间的能量瞬间浓郁了十几倍。
　　出现雾化的状态，让所有人精神大振。
　　小栖更是流出了口水。
　　“这是……玄元丹河？”六耳诧异。
　　常年驻守在龙族通道外，对着东西她自然不陌生。
　　甚至老四还找机会尝试偷几条来着。
　　但可惜，那老龙严防死守。
　　他们始终没能成功。
　　“上次封印空间通道的玄元丹还剩下一些，应该对二小姐有用。”
　　白石一脸真诚。
　　实际上这只是一半原因。
　　六耳犹豫了一下，一招手，玄元丹河飞速缩小。
　　像是手链一样挂在了她洁白的皓腕上。
　　这一手又是让白石等人惊讶了一把。
　　不愧是顶尖强者。
　　随后就能将空间压缩。
　　细细算起来，说虚空之泪是天地间第一法宝。
　　未免有些过了。
　　当然，也可能是当时只有一瞳孔的缘故。
　　收了东西，六耳的笑容都明媚了不少：
　　“行吧，这东西我就收下了，它对我确实有用，应该能缩短我突破妖帝的时间。”
　　“需不需要我帮你解决掉那老家伙？”
　　白石笑容一僵，难道这就是要钱猴的操守？
　　之前还有点儿不情愿呢，这么快就要代打了？
　　“可以吗？”白石试探性的问道。
　　如果六耳能出手，将王权守拙解决了。
　　那自然是再好不过，白石可没那种自己的仇。
　　一定要亲手报的觉悟。
　　六耳眉头微蹙，思索了一下，摇摇头：
　　“恐怕很难。”
　　“六耳小姐，难道连你也打不过王权守拙？”
　　涂山红红周围问道。
　　这可不是个好消息。
　　“想什么呢？”
　　六耳没好气的翻了个白眼。
　　“我承认人族的修炼速度的确惊人，王权守拙更是走出了自己的一条路，也是这个世界从未有过的路，战力前所未有的强大。”
　　“但跟我数万年修为比起来，可差的远。”
　　“我说的难，不是难以击败，而是难以杀死。”
　　李慕尘听着，眉头一皱：
　　“因为邪念？”
　　六耳打量了她一眼，点点头：
　　“金晨曦本体，看来你还是挺了解的。”
　　“没错，就是因为邪念，王权守拙闭关数十年，已经将自己的生命本源彻底炼化，与众生香火邪念融为一体。”
　　“如果将人族也看成道的一部分的话，那这老东西就相当于将自己的灵魂，寄托于人道下邪念之上。”
　　“邪念不灭，他即不死！”
　　“……”白石
　　这怎么听起来，有点儿像是传说中的天道圣人？
　　不过更应该说是，丐版的天道圣人。
　　因为对方的寄托的不是真正的道。
　　而是众生的邪念。
　　难办了啊！
　　“……”
　　另一边儿，无尽的虚空之中。
　　“这法宝倒是有趣。”
　　王权守拙看着外面扭曲的景象，仔细辨别了一下。
　　发现这法宝的炼制手法，与本世界的所有世家都不一样。
　　也对，本位面。
　　能让人空间航行的飞舟，根本没有。
　　千里追位符也就只能带一人而已。
　　天玄大陆，位面之胎！
　　他既然得知了本世界的秘密。
　　自然不难猜出天玄大陆的一些秘密。
　　就算没有位面之胎，也必然会有一个同等级的至宝。
　　魔族为什么要入侵？
　　不过很快，他脸色骤然一变。
　　刚要掐诀施法，但已经来不及。
　　“轰！”
　　正在虚空中安稳行驶的遁天梭，毫无预兆的亮起一抹白光。
　　随后“轰隆”一声炸开。
　　无尽的光与热被释放。
　　其中蕴含的能量，以及空间之力。
　　将虚空撕裂，大小的空间碎片迸溅开来。
　　好似一道道至强者的全力一击。
　　而王权守拙就位于这些攻击的中央。
　　他刚刚竖起的法力屏障，仅仅坚持十几息。
　　就被被狂暴的空间乱流轰出一个窟窿。
　　身上一瞬间千疮百孔。
　　前后一阵透亮。
　　“啊！！”
　　他怒吼一声，鼓荡全身邪气。
　　邪剑斩出，空间乱流都为之停滞一瞬。
　　极致的邪念化作锐利剑芒。
　　“嗤”的一声。
　　一条虚空裂缝浮现，露出外面的景象。
　　王权守拙见状，二话不说，一跃攥紧其中。
　　“该死的老东西，你们都该死！”
　　脚踏海面上，王权守拙怒骂一声。
　　那里还不知道，自己这是被算计了。
　　那遁天梭居然被人提前设下了引爆手段。
　　他面无表情的低头。
　　胸前洞穿一个大洞，不过并未有鲜血流出。
　　滚滚邪气自天地汇聚而来，涌入其中。
　　伤口以肉眼可见的速度，蠕动恢复。
　　除了胸膛处破开的衣物外，谁也不会想到。
　　之前这人还受了致命伤。
　　邪念得道，某种意义上，王权守拙就是邪念的化身。
　　已经算不上人类了。
　　与圈外生物类似，但更加彻底。
　　这所谓的致命伤，自然也算不得什么。
　　王权守拙这才有功夫打量起四周。
　　似乎这里还是海上……
　　就在这时，远处几道人影流星般划过。
　　带动起满天的魔气：
　　“找到了，就是这边的传来的动静。”
　　“人类，终于找到你了，命可真大，空间通道里出了变故都能活着出来。”
　　“不过很可惜，你还是要为你的行为，付出代价。”
　　魔气滚滚，空间都变得粘稠起来。
　　短短时间，就是五道扭曲魔影将王权守拙包围其中。
　　脸上挂着狞笑，眼中的恨意和杀意太过明显。
　　还有后招？
　　王权守拙轻轻闭上眼。
　　强行平复下胸腔中翻涌的怒火。
　　他到现在哪里还看不出。
　　自己这是被人当枪使了。
　　片刻后王权守拙才缓缓睁开眼。
　　面无表情扫视一周：
　　“诸位圣族强者，王某无意与你等为敌。”
　　“今日之事实属意外，还请退下。”
　　顿了顿，王权守拙面无表情的一字一顿道：
　　“免得，死的不明不白。”
　　“你是在威胁我等？”为首那人直接咧嘴一笑。
　　“区区人族大妖皇，也有资格威胁我们？”
　　“受死！”
　　五尊魔族高手冷笑一声，身形一闪，瞬息间就到了王权守拙身前。
　　五双紫金色的魔爪轰爆空间压落。
　　齐齐洞穿王权手拙胸口。
　　但下一刻，面前人影突然消散。
　　残影！
　　一声惨叫陡然响起。
　　“这……这是什么力量？”
　　为首魔修看着洞穿自己胸膛的手掌。
　　眼中满是震撼。
　　那里魔气疯狂反扑，但都被那手掌周围的气逼退。
　　对方的力量，侵蚀力居然比他们还强。
　　似乎在……
　　同化他们。
　　这怎么可能？
　　还有什么东西，是比魔气更加污浊的？
　　“自作孽！”
　　王权守拙面无表情，手掌轻轻用力。
　　后者的身体便“噗”的一声炸开，四分五裂。
　　邪气一卷，天地间一片清明。
　　论邪恶，论侵蚀！
　　这世间还有什么能比得上人心？
　　王权守拙眸子已经彻底化作乌黑。
　　步子不停。
　　纤细长剑之上，天地间的邪气源源不断汇聚而来。
　　让他的气势节节攀升。
　　一举一动，撼天动地。
　　好似撑开了天地四极，一剑就可劈山断海。
　　力量也无穷无尽。
　　“不可能，你不过大妖皇修为，战力怎么会这么强！”
　　剩下四魔眼中还残留着难以置信。
　　王权守拙懒得理回。
　　又是一剑斜劈，将一人砍成两半。
　　残留剑气肆虐之下。
　　海面劈开一条峡谷般的深深沟壑。
　　一直蔓延到数千里之外。
　　也将残留的魔气碾成了齑粉。
　　“还差了些，目前只掌控了人族的邪念，邪剑之路尚未大成，还有上升空间。”
　　王权守拙自言自语，一边砍瓜切菜般解决敌人。
　　一边分析着自己的不足之处。
　　他就像是一台高精密的一起一般。
　　杀的好似不是魔，而是一个个经验包。
　　反复纠正着自己的剑道。
　　“嗯？这里的空间有些古怪……”
　　又接连斩杀数人之后。
　　王权守拙轻咦一声，长剑划过，空间水流般被切开。
　　随后他迈步，杀进了一处混乱的空间之中。
　　斩草就是要除根。
　　“……”
　　“那边已经开始了，我们走。”
　　另一边，白石等人感受到海面上的能量波动后。
　　也开始行动，朝着内陆方向冲杀而去。
　　现在看来，弄死王权守拙不现实。
　　那就只能先躲着了。
　　真是没想到，这邪剑之路居然这么强。
　　说实话，白石都有点儿羡慕了。
　　‘以众生为力量，必被众生所厌弃，武者还是要靠自己努力。’
　　“那猴子还在吗？”
　　李慕尘凑到白石耳边问道。
　　白石四下扫视，六级的瞳术下。
　　他相信，就算是六耳的身形，也瞒不过他。
　　唯一看不透的，就只有三少爷了。
　　片刻后摇摇头。
　　方圆万里都没有六耳的踪迹。
　　不过对方的耳朵，可是号称能够洞察天地的。
　　估计就连地府里发生了什么，都瞒不过六耳。
　　还是要小心些。
　　小栖，涂山红红，龙九三女则是古怪的看着这两人。
　　不知道这是在搞什么。
　　明明和六耳关系不错，还是一副防着的样子。
　　不过片刻后，她们就明白了。
　　“我的分身已经到傲来国了。”
　　“不过那鬼地方每一寸空间，都有阵纹烙印，想要探查到猴大尸体的位置，还需要一段时间。”
　　“真不知道猴三那家伙在搞什么鬼，自己家被布置成这个鬼样子。”
　　虽然知道六耳不在。
　　但李慕尘还是一连布置了十几道隔音屏障。
　　有这些东西在，就算阻挡不了探查。
　　但若是对方监视。
　　他们至少能在第一时间发现。
　　三女这下明白了李慕尘的打算。
　　除了龙九没啥反应外，两女都是惊呼起来：
　　“不……不是吧?”
　　“你们不要命了？”
　　小栖整个狸都不好了。
　　猴大是什么人。
　　那可是傲来国的大哥，你们敢打人家尸体的主意。
　　而且还派遣分身过去行动了？
　　涂山红红也是看着白石。
　　想知道对方是怎么想的。
　　虽然她也讨厌那死猴子。
　　但不得不说，对方的实力是真的强。
　　“短时间内倒是不用操心。”
　　“慕尘分出去的分身气息很弱，加上吞噬皮膜阻挡，只要不是刻意作死，很难被发现。”
　　“而且……”
　　白石顿了顿，眼中满是坚定：
　　“总是要走到这一步的，三少爷的计划是什么，我们无从得知。”
　　“我也不想将自己的命运，交到一个根本不熟悉的外人手上。”
　　这才是白石冒险的原因。
　　他习武以来，就是想要变强，过上舒心的日子。
　　这个初心从未变过。
　　即便前方阻拦的是那位大名鼎鼎的一绝顶。
　　他也绝对不会后退。
　　猴子什么计划，他不知道。
　　但自己肯定要对自己的亲人朋友负责。
　　位面封印坚持多久不知道。
　　在这之前先……
　　找一条退路再说！
　　有点儿怂，但战争嘛。
　　未计胜，先计败。
　　立于败地，才能不败。
　　龙九眨巴着眼睛，默默跟在白石身后。
　　选择了支持。
　　涂山红红紧随其后，至于李慕尘。
　　事情都是她提的，自然不会反对。
　　用她的话说就是。
　　‘怕个球，大不了一死，死也要死的轰轰烈烈！’
　　小栖是最悲惨的，哭唧唧的走到了他们身后。
　　这下算是彻底上了贼船。
　　想下都下不去了。
　　“接下来，先前往涂山，我要确定一下位面之胎是不是在苦情树之下。”
　　“如果是，我会让沐阳城搬到涂山，加强那里的守卫力量。”
　　白石思索道。
　　对于狐妖位面的位面之胎。
　　他势在必得。
　　到时候如果打不过了。
　　别人能流浪星球，他就能流浪位面！
　　只是这东西想要获得认可，怕是没那么容易。
　　需要打长久战了。
　　涂山红红点头同意。
　　“……”
　　转眼间，又是半个月过去。
　　无尽的汪洋之上，一块破碎的银色铁片上下沉浮。
　　体片边缘出呈现锯齿般的豁口，金属条纹异常清晰。
　　像是被人暴力撕开的一样。
　　明明是钢铁般的质感，却在这海面上没有丝毫下沉的趋势。
　　其上坐着两个人。
　　一白发苍苍，浑身干瘪，皮肤粗糙的好似树皮。
　　气息萎靡至极，好似随时都会死亡一般。

第174章 绫清竹
　　另一人面容俊逸非凡，浑身上下透着一股邪气。
　　一举一动见，颇有种与道相合的感觉。
　　俊逸青年沉默片刻，取出一壶茶水。
　　给自己倒上一杯，又将另一杯递给老者：
　　“唉，还记得几十年前，你刚刚从东方秘境逃出来。”
　　“解决了那些懦夫之后，咱们之间可是谁也不服谁，事后的第一时间就是打了一架。”
　　“时间过得可真快啊。”
　　俊逸青年眸子中露出不符合年纪的沧桑之色。
　　声音平缓道：
　　“那一战……”
　　“你被我打出了屎。”白发苍苍的老者，淡淡的开口。
　　只一句话，就让俊逸青年哑然。
　　握着茶杯的手掌不自觉用力。
　　“咔咔咔！”
　　“哗啦！”
　　上等灵木制作的茶杯，瞬间粉碎。
　　剑气划过直接被切成了蒸汽状。
　　化作虚无。
　　见状，白发老者，这才满意露出一丝笑容。
　　只是动作过大，脸色猛地涌上一抹不正常的潮红。
　　剧烈的咳嗽了好一阵儿，这才轻轻抿了口茶水：
　　“口感清冽，韵味悠长，灵气浓郁……”
　　见状，俊逸青年脸上勉强挤出一丝笑容：
　　“这是自然，这可是上号的……”
　　“可惜，这茶我喝得，人喝得。”
　　“猪狗喝不得，你也喝不得！”
　　猪狗和我都喝不得？
　　难道老子是猪狗不成？
　　“砰！”
　　脚下的银色金属板瞬间炸开，四分五裂。
　　恐怖的威压席卷之下，潜力之内海面齐齐凹陷数十丈。
　　而后猛地隆起，炸开。
　　像是有人在水面之下，引爆了一枚核弹。
　　不过白发老者早有准备。
　　依旧静静盘坐在海面上。
　　海水就像是凝固了一般。
　　任由周围怒浪拍打，依旧岿然不动。
　　身子没有丝毫下沉。
　　就连衣服都没被打湿分毫。
　　就连摆放在水面上的茶具也没受到波及。
　　展现出了一手高强的力量控制技巧。
　　这一幕，让俊逸青年瞳孔一缩。
　　怒气被压下。
　　旋即同样脚踏水面站在其上。
　　“东方孤月，你还在坚持什么？”
　　“以你现在的躯体，看似强大异常。”
　　“但一身生机，包括你的神火血脉，早就被魔气同化，用不了多久，你就会死。”
　　“甚至你的身体，还会化作一尊堪比小妖帝强者的魔尸，进而为祸世间，这就是你想要的吗？”
　　“普天之下，能救你的，只有老夫！”
　　俊逸青年开口，没错，这人正是王权守拙。
　　前不久被魔族围攻，杀进空间裂缝后。
　　发现后面的人，正是东方孤月。
　　而对方周围，还有数十个修为不弱于他的魔族围攻。
　　王权守拙下意识就想退出来。
　　开玩笑，数十个大妖皇，谁爱去谁去。
　　反正他不去！
　　但王权守拙万万没想到。
　　东方孤月这厮如今强的令人发指。
　　瞬间就拖着整个战场将他包围。
　　他是想走都走不了。
　　无奈之下，两人只能“通力合作”。
　　直到现在才杀出来。
　　为此还收了不轻的伤。
　　即便是邪念本体，都需要一段时间恢复。
　　东方孤月闻言，眼皮都没抬。
　　随手一招，碎掉的金属板中，较大的一块自动飞来。
　　垫在他身下，继续顺着洋流飘向内陆。
　　嘲讽道：
　　“呵呵，这里没有外人，你用不着装你王权家主的牌面。”
　　“相处了大半辈子，你王权守拙是什么东西，我还看不明白吗？”
　　“你脱裤子，拉什么屎我都知道。”
　　“粗鄙，粗鄙至极！”王权守拙脸色铁青。
　　“我这辈子快要结束了，唯一的遗憾就是当年交了你这么个兄弟。”
　　东方孤月叹了口气，伸出手掌对着王权守拙遥遥虚握。
　　片刻后又放了下去。
　　似乎是觉得，自己如今的状态，很难击杀化身邪念本体的王权守拙。
　　整个过程，王权守拙眼角突突狂跳。
　　气的不轻。
　　东方孤月继续道：
　　“你来次无非是想看看老夫死没死？”
　　“再有就是听闻天玄，有感应位面之胎的方法，你想得到，借此自己掌控本方天地。”
　　“毕竟你邪念再强，也只是天地的一部分而已。”
　　“而位面之胎执掌的，自然包括这部分，你不可能超脱。”
　　王权守拙面色难看。
　　对方说的是真的。
　　自从执掌邪念之后，他越发清晰的感应到天地间。
　　还有一种东西，凌驾于邪念之上。
　　只有得到那东西，他的邪念才能彻底蜕变。
　　超脱出去。
　　“那老夫告诉你。”
　　东方孤月话语一顿，王权守拙顿时脸色认真起来。
　　同时心头疑虑，这老东西怎么会突然这么好心。
　　告诉他感应位面之胎的方法？
　　果不其然，下一刻，只听东方孤月喝骂道：
　　“做你的春秋大梦去吧！”
　　“老夫实话不妨告诉你，那感应位面之胎的手段，名为太上感应篇。”
　　“想要修炼，只有在婴儿时期，就由强者出手，在体内打下烙印才行，没有第二条路。”
　　“别看你返老还童，但骨龄摆在那儿，别做梦了！”
　　顿了顿，东方孤月继续毫不客气的嘲讽：
　　“而且你现在，就算想上界也做不到！”
　　“龙湾通道已经被老夫加固，整个位面，还能前往上界的，只有傲来国和头顶虫洞两处。”
　　“但是……”
　　东方孤月嘲讽一笑：
　　“你敢去吗？”
　　这两处通道，一个直达魔族域外大本营。
　　那猴子都不敢去。
　　另一个则是在龙族。
　　而龙族因为猴子的缘故，颇有中风声鹤唳。
　　草木皆兵的感觉。
　　这谁敢去？
　　“你……”
　　王权守拙气的脸色铁青。
　　数次想要直接动手。
　　他不相信那什么太上感应诀只有婴儿能练。
　　一定还有别的手段，一定有！
　　但东方孤月只是冷笑。
　　旋即化作一抹流光，排开长长的白色浪花朝着天际而去。
　　“咳咳……”
　　确定远离王权守拙后。
　　东方孤月张嘴就是咳出一口黑血。
　　气息从之前的小妖帝巅峰，骤然跌落下去。
　　眼前出现重重幻象，耳边似有恶魔低语。
　　眉心泥丸之中，元神只有仅剩的一点儿还保留着金色。
　　其中燃烧的纯金色的火焰。
　　其余地方，已经化作了漆黑。
　　“诶，这次是真的撑不过去了。”
　　灵台都被侵蚀。
　　就算现在立马兵解。
　　随后以灵魂夺舍死囚的身体都没用。
　　“天玄的强者这种情况，似乎可以遁入轮回，但可惜……”
　　这个世界只有续缘之人才有轮回的资格。
　　而且……
　　地府的那帮人，他信不过。
　　“金人凤，希望你……不要让为师失望。”
　　“还有这小女娃，老夫对不起你。”
　　“不过你放心，那臭小子若敢负你，我……”
　　顿了顿，东方孤月脸上划过一抹尴尬。
　　思索了一下才道：
　　“我死了也不会让他安生。”
　　伸手在怀中一摸。
　　一个白玉盒子出现在东方孤月手中。
　　盒子呈长方形，上面盖子为拱形，玄奥的花纹遍布。
　　有点儿像是棺材。
　　但周围，寒气四溢，连灵魂都能感觉到寒冷。
　　因为这乃是采用万载玄冰打造的玄天棺。
　　可以冻结一切能量。
　　让负面状态陷入静止。
　　即便是濒死之人，在这股力量下。
　　也能让伤势停止恶化，保住一条性命。
　　不过在东方孤月这里，这东西又有了全新的作用。
　　那就是……
　　盖子打开，粉色的光芒一闪。
　　旋即盒子底部出现一个玉人儿。
　　若是不仔细观察，恐怕还以为这人也是棺材的一部分。
　　因为肌肤过于通透无暇，完全和玉棺融为了一体。
　　玉人儿身着剪裁合体的浅色素裙。
　　眉如翠羽，肤若白雪，要若束素。
　　薄纱遮掩的清眸紧闭，微微蹙起的眉头，让天地为之黯然失色。
　　这是一个不需要看到真实容貌。
　　就让人感到惊艳的美人儿。
　　只不过对方状态有些古怪。
　　周身一道道粉红色的能量纠缠。
　　让后者白玉般的肌肤微微发红。
　　好像是某种神秘的负面状态。
　　盒子重新盖上。
　　东方孤月老脸罕见的露出几分尴尬：
　　“咳咳，当初跟你这小女娃要太上感应诀你不肯，结果自己中了那老流氓的招。”
　　“老夫一身魔气，可没办法救你。”
　　“而且若非老夫出手救你，你同样要失节，还不如老夫给你指条明路。”
　　“总比跟了那个傻……”
　　说到一半，东方孤月脸皮一抖。
　　想到了一件被他忽略的事情。
　　那就是，他把这女的带走了。
　　那么古墓里剩下的男的怎么办？
　　锄地嘛？
　　而且没记错的话，后面好像还有几个男的要进去来着。
　　“罢了，天意如此。”
　　玉棺内，玉人儿身子轻轻颤抖了一下。
　　似乎做了什么了不得的噩梦。
　　但很快，层层寒意袭来，又陷入了深度沉睡之中。
　　“……”
　　白石并不知道，自己师父其实没出事。
　　非但没出事。
　　反而给自己找了个女主角老婆。
　　顺带将男主角坑了一把。
　　他此刻正站在苦情树下。
　　盯着眼前的树根眉头紧皱。
　　下意识伸手，想抚摸一下苦情树的树干。
　　下一刻，他身形一闪，远离树干十几米的距离。
　　“嗤！”
　　地面上，一条被枝干抽打过的鞭痕骤然浮现。
　　深不见底，黑洞洞一片。
　　白石擦了擦脑门的冷汗，抬头看向苦情树。
　　好险，就差一点儿。
　　就要被抽了。
　　边上的涂山容容忍俊不禁。
　　但还是开口道：
　　“白哥哥，苦情树的意思是……叫你离她远点儿。”
　　“……”白石，这么久不见。
　　小容容好像变得腹黑了不少。
　　不可爱了。
　　“姓白的，你终于回来了，你把我姐姐拐走这么久，有没有干坏事儿！”
　　远处传来熟悉的声音。
　　紧接着人影一闪，肉乎乎的小小身子就挂在了白石身上。
　　涂山雅雅扯着白石的衣领子质问道。
　　“雅儿，注意形象。”涂山红红开口。
　　面色微红，什么干没干坏事儿。
　　该干的，不该干的，早就干过了。
　　准确的说，你们应该交白石为姐夫了。
　　“雅雅别闹。”
　　白石脖子上挂着重物。
　　试了好几次都没将这家伙提溜下去。
　　只好无奈收手。
　　察觉到好几道目光停留在自己身上。
　　尤其是其中一道，让人毛骨悚然。
　　偏偏难以察觉。
　　‘难道是那只猴子？’
　　‘龙湾出那么大的事情，以对方的性子不可能不管，可在那里现身的却只有六耳一个。’
　　‘除非是在作壁上观……’
　　想到某种可能，白石脸色漆黑。
　　那死猴子又想“毁天灭地”。
　　毕竟这家伙可是有不止一次的前科。
　　也就是说，他们在前面拼命。
　　却险些在鬼门关上走一遭回不来？
　　顿时心头有些火气。
　　也不在避讳，背在身后的手掌前探。
　　在小雅雅的臀儿上拖了拖。
　　让其更加往上一点儿。
　　“嘤……”小雅雅脸颊微红。
　　感觉有些怪怪的，不过并不抗拒。
　　反手搂住白石的脖子。
　　一时间，那饱含杀意的眼神，从一道。
　　变成了两道。
　　“……”涂山红红
　　借着涂山雅雅的便利，白石再次靠近苦情树。
　　这次对方没再次发动攻击。
　　他终于顺利的“看”到了内部的景象。
　　‘一头蕴含魔气的强大生物，堪比小妖帝，被苦情树镇压了。’
　　‘那团白光……’
　　上次来这里闭关的时候，白石就察觉到苦情树下面有情况。
　　只是当时的灵眸等级不高。
　　自身的实力也有限。
　　看出的东西也不多。
　　更不敢深究。
　　直到现在。
　　催动灵眸锐变后的金睛，眼前画面渐渐清晰起来。
　　树低白光依旧。
　　只不过白光中浮现出一团好似胚胎的物件。
　　一收一缩，如心脏般在跳动。
　　随着其动作，周遭天地也传来奇异的韵律。
　　就像眼前的物品，是整个天地的心脏一般。
　　在与整个世界共鸣。
　　位面之胎！
　　的确在苦情树下。
　　而那团魔影，则保持着伸手抓握的姿势。
　　被苦情树树根洞穿，镇压在下面。
　　短短不过几丈的距离，却好似天堑，难以逾越半步。
　　‘是不是只要控制了这东西，这个位面就……’
　　白石想到这里，心头都不禁碰碰跳动起来。
　　妖皇后期的强者。
　　只要借用本方天地之力的三成。
　　就能堪比大妖皇。
　　当年梵云飞万里借沙，西西域和海洋的天地之力为他所用。
　　战力已经攀升到小妖帝级别。
　　而这些，不过是整个世界很小的一部分而已。

第175章 位面之胎
　　若白石能够掌控整个世界的天地之力岂不是……
　　妖帝？
　　还是大妖帝？
　　不过几次尝试，白石的灵识刚刚触碰到那团胚胎。
　　就被无情反弹了回去。
　　对方的意志虽然稚嫩。
　　甚至没多少智慧可言。
　　但却异常的坚决，就是不给白石碰。
　　‘靠！’
　　‘老子的师父为了你，打生打死，到现在都不知所踪。’
　　‘我更是冒险帮你加固封印，你就这个态度？’
　　白石有点儿火大。
　　恨不得一把纯质阳炎烧死他。
　　精神力与吞噬祖符融为一体，甚至尝试演化还不太成熟的吞噬之链。
　　想要强来，但依旧被对方轻松弹开。
　　那朦胧白光，虽然看似薄纱一般薄弱。
　　但坚固的简直不像话。
　　涂山三姐妹，就这么看着白石的操作默默无言。
　　她们清楚，这位面之胎怕是不好弄到手了。
　　一直到了明月高挂，白石才停下来。
　　不得不接受这个事实。
　　位面之胎，看不上自己！
　　“行了，你还是省点儿劲儿吧。”
　　“这玩意在这儿呆了这么多年，对于强者根本不是秘密。”
　　“要是真有方法拿到手，哪还能轮到你？”
　　“可别做梦了。”
　　声音有些懒散，有些唏嘘。
　　白石扭头，眸中金光闪烁，立马锁定了对方的位置。
　　“诶哟我去，你怎么可能看见我？”
　　坐在大树上的裤衩金光人见状一愣。
　　而后夸张的尖叫一声。
　　险些一头从树上栽倒下去。
　　“……”白石
　　这不着调的样子，好像突然知道他是谁了。
　　“嘿，小子，愣着干什么？”
　　“这瞳术，二姐教你的？但不像啊？”
　　金光一闪，白裘恩直接现身在众人面前。
　　反复打量着白石，一脸看珍惜品种的样子。
　　“前辈，您怎么会在涂山？”
　　白石对这位还是十分客气的。
　　不过涂山红红等人就不一样了。
　　一个个气势汹汹，将白裘恩包围在了中间。
　　涂山红红更是开始调动涂山的天地之力。
　　苦情树也轻轻摇曳，撒发出恐怖的能量波动。
　　只一下，原本还老神在在的白裘恩，额头滑落一滴冷汗。
　　干咳一声道：
　　“小子，有活好好说，动手动脚的多不好？”
　　“赶紧让你这帮小老婆离远点儿，我怕动起手来伤了他们！”
　　涂山红红面无表情，听到白裘恩的调侃。
　　只是冷幽幽的看着白石。
　　旋即继续逼近。
　　涂山容容小脸一红，而后一起将火气对准了白裘恩。
　　小雅雅则是撸起袖子就准备开打。
　　什么狗屁金光人。
　　虽然看不透气息，但感觉很好欺负的样子。
　　不过被白石按住了脑门。
　　“你干嘛？还要限制老娘的人身自由不成？”
　　小雅雅抬起头，斜睨白石。
　　一副气鼓鼓的样子，但身体还是很诚实的没继续动作。
　　“这还差不多，老婆骑在自己头上，那不成倒反天罡了？”
　　白裘恩擦了擦脑门冷汗，松了口气。
　　随后打量着白石，道：
　　“我来这里，不过是为了看你和孤月最后一面罢了。”
　　“毕竟再怎么说，也是我将你们师徒俩引上这条路的。”
　　瞥了眼白石，眸中精光一闪。
　　白裘恩点点头：
　　“这功法还不错吧？我当初都没想过你能走到这一步，已经超出功法本身能达到的境界了。”
　　“你应该融合了不少自己的东西吧。”
　　白石脸色骤变。
　　已经没心思听对方后面的话了。
　　自己师父？
　　最后一面！
　　“……”
　　三天后，一座雄伟的城池破空飞来。
　　最后在涂山前平原降落。
　　溪水潺潺，守护着沐阳城。
　　不过整个城池，却没有了往日的喧闹。
　　四周都是静悄悄的。
　　城主府内。
　　即便最欢腾的叶玲珑都保持了沉默。
　　月啼暇，涂山三姐妹，李慕尘，龙九，面具众人。
　　除了闭关的几大家主外，基本都在。
　　“师弟，爹爹在家里安排了晚宴。”
　　东方淮竹牵着妹妹的手走来。
　　神色有些漠然，与往日的淡然不同。
　　任谁都能体会到，后者心头的落寞。
　　“嗯。”白石点头。
　　“还有诸位，也一起去吧。”
　　“爹爹也有话要交代你们。”
　　东方淮竹扫视一周，吩咐道。
　　李去浊等人愣了一下，没想到这回事儿。
　　不过还是点点头，默默跟在后面。
　　她们清楚，今日之后。
　　那位曾经以一己之力撑起了人族半边天的老英雄。
　　怕是就要……
　　在沐阳城内，除了城主府外。
　　还有一座不比城主府规模小多少的建筑。
　　建造方式，与蓝天城的神火山庄相同。
　　乃是专门为东方孤月所留。
　　跨过一座座小山园林。
　　一直到了后堂，鼻尖传来饭菜的香味儿。
　　众人也看到了那坐在主位上的老者。
　　白发苍苍，眼神混浊。
　　皮肤好似干涸多时的大地。
　　已经感受不到多少生命的气息。
　　风烛残年无外如是。
　　‘他怎么在这儿？’
　　众人转头，看到了坐在东方孤月不远处的。
　　另一道丝毫“不陌生”的人影。
　　阴翳的脸，从脑门贯通到脑后的凹槽坑。
　　还有那勉强扯起来，瘆人无比的笑。
　　正是……
　　金人凤！
　　这人可太熟悉了。
　　白石刚入蓝天城当天。
　　对方就因为觊觎东方姐妹美色。
　　而对白石大打出手。
　　还想搞暗杀。
　　最后被白石以偃月刀砍翻。
　　还在脑袋上留下了不可磨灭的印记。
　　可能是因为伤害部位，过于接近脑子。
　　所以即便是修道者，都不敢恢复。
　　怕造成不可逆的二次伤害。
　　只不过这金人凤这一身气质怎么怪怪的？
　　感觉介于男女之间。
　　俗称……人妖！
　　李去浊看见金人凤，嘴角勾起一抹冷笑。
　　这个金人渣，当初听自家老大将之打残。
　　还当成笑话看，都快将他给忘了。
　　可今天一见面，当真是倒胃口。
　　刚欲有所动作，就被白石按住。
　　他不解看向白石。
　　‘好了三弟，区区跳梁小丑罢了，师父的安排的晚宴，不要多生事端。’
　　李去浊愣了下，旋即点点头。
　　眼中冷光一闪。
　　今日不要多生事端，可不代表以后不能处理。
　　这狗东西敢打他大嫂的主意。
　　今天暂且罢了。
　　但以后……
　　他可不是东方盟主的弟子。
　　就算杀了人又如何？
　　其余人见白石举动，也和李去浊差不多的想法。
　　随后对着首位的东方孤月齐齐行礼。
　　“见过东方老盟主。”
　　端坐于首位的老者顿时摆摆手：
　　“好了，一场家宴罢了，哪儿那么多礼数，都找个地方就坐。”
　　“老头子一把年纪，只是找个人说说话而已。”
　　东方孤月淡然一笑，随后吩咐众人落座。
　　听着这好似交代遗言的话语。
　　众人心头顿时一沉。
　　东方秦兰更是“哇”的一声哭了出来。
　　姐姐东方淮竹也没好到哪去，同样神色黯然。
　　众人被感染。
　　一时间坐也不是，站也不是。
　　“哭哭哭，哭什么哭，老夫还没死呢，嚎丧呢？”
　　“还有你这丫头，老夫活着的时候惯着你，这一走你不想干嘛就干嘛？”
　　东方孤月没好气的笑骂道。
　　轻轻拍了拍两个闺女的脑袋。
　　尤其是东方秦兰。
　　大的他倒是不担心，就是这小的。
　　实在是不怎么着调。
　　也不知道以后会便宜了哪家小子。
　　随后他看向王权醉，眼中乌光一闪，打量了几眼后。
　　这才恢复笑容，淡淡道：
　　“呵呵，老夫跟王权守拙那老不死的斗了一辈子，最后还是没斗过，得先他一步去了。”
　　“到时没想到，自己这弟子是个实在人儿，替老夫扳回了一局。”
　　白石嘴角一抽。
　　想到了当初自己在东方孤月面前，承认自己好色的场景。
　　王权醉闻言，也是脸颊一红。
　　羞的不行。
　　她是之前王权霸业越狱后，被月啼暇同意放出的。
　　在城主府内去留随意。
　　但一想到自己父亲的种种举措，以及城主府众人看自己的异样目光……
　　“噗通”她直接跪了下来。
　　“你这是……”
　　“我自知父亲罪孽深重，难以饶恕，我愿意以死抵偿。”
　　“还请老盟主帮助父亲重归正道，他现在的状态恐怕会伤及无辜，还有哥哥他离开后一直没有消息……”
　　王权醉跪地轻轻抽泣着。
　　声音显得无助又孤独。
　　众人都是有些漠然。
　　确实，王权醉的位置的确有些尴尬了。
　　父亲王权守拙，沐阳城头号大敌。
　　哥哥王权霸业，前不久刚逃走。
　　自己嘛。
　　看这个样子，似乎对白石真的产生了不该有的想法。
　　这一点，他们又不是瞎子。
　　怎么会看不出来。
　　一时间，众女不善的目光扫向白石。
　　话不多的涂山红红。
　　更是开始握拳。
　　看的白石眼角狂跳。
　　东方孤月沉默。
　　王权醉一颗心顿时开始下沉。
　　就在她已经坚持不住的时候，对方的声音终于响起：
　　“你父亲已经不是入了邪道那么简单，而是成了邪道的一部分。”
　　“我无能为力。”
　　东方孤月的声音中，透出一股无力感。
　　要是能解决。
　　之前在海面上。
　　他就不会只是用嘴嘲讽了。
　　而是应该直接动手除魔。
　　他怎么可能看不出王权守拙现在这个状态。
　　对天下的危害。
　　就算是于私，也要干掉对方。
　　才能让自己后代安生。
　　可惜，实在做不到。
　　而对方虽然觉得东方孤月命不久矣。
　　但估计也是忌惮实力，所以两人才会在海面上喝茶。
　　而不是直接动手。
　　“连您也……”
　　王权醉身形轻轻晃动了一下。
　　“你哥哥的话，以王权守拙的性子，可能没死，但具体的，就不清楚了。”
　　东方孤月还是送上了一个，不算好的好消息。
　　月啼暇则上前，伸手搀扶住已经摇摇欲坠的王权醉。
　　“没有出事，就是最好的消息。”
　　“你好好修炼，以后肯定还有相见的机会。”
　　“嗯，谢谢小暇姐姐！”
　　原本气氛沉闷的晚宴。
　　却在这一刻，变得有些回暖。
　　因为王权醉的打岔。
　　众女从鄙夷白石，变成了同情王权醉。
　　李去浊朝这边眨眨眼。
　　跟他相处那么久，白石那里不知道这家伙是什么意思。
　　‘家中红旗不倒，外面彩旗飘飘！’
　　连一向稳重，被李去浊调侃为闷骚的李自在和杨一叹。
　　也频频朝白石侧目。
　　金人凤则始终低着头。
　　见此情况，眼中闪过一抹冷光。
　　‘该死白石，有了这么多红颜知己，为什么还要纠缠我的女人！’
　　‘还有两位师妹。’
　　‘姓白的有什么好，让你们这么主动贴上去，贱货，两个贱货！’
　　他撇过头，让自己眼中的杀意掩饰下去。
　　不想被人察觉。
　　快了，就快了。
　　东方孤月这个样子，可撑不了多久。
　　到时候……
　　“小暇啊……”东方孤月这时转头，看向扶着王权醉的月啼暇。
　　“啊？师……师父。”
　　月啼暇低低的应了一声。
　　然后连忙走上前行礼。
　　按照辈分来说，她的确应该叫东方孤月为师父。
　　“嗯，不必拘谨，老夫跟那些道貌岸然的家伙不同，对妖族也没什么偏见。”
　　“这小子能娶你为妻，是他的福分。”
　　东方孤月说着，从怀里取出几枚玉简，递给月啼暇：
　　“这里面有几门武学，是老夫在上界游历之时所得，名为太清游天步。”
　　“老夫清楚月啼族生性善良，不喜打斗，这门步法进可攻，退可守，希望能帮到你。”
　　“这……谢谢师父。”
　　注意到东方孤月微皱起的眉头。
　　月啼暇还是乖巧的选择接过。
　　嗯，就当是替她家白石收的了。
　　到时候交给他就行了。
　　‘太清游天步？是我想的那个嘛？’
　　白石嘴角轻轻抽搐了一下。
　　这貌似是天玄大陆。
　　东玄域八大超级宗门之一，九天太清宫的武学吧？
　　虽然等级不高，但却是其标志之一。
　　自家师父这到了天玄大陆后，不会将九天太清宫都给打劫了吧？
　　想想还真有可能。
　　“妖盟之主……”
　　没理会白石的惊讶，东方孤月实现在涂山三姐妹身上停顿了一下。
　　眼皮轻轻跳了跳，最终定格在后者脚腕上。
　　那几乎化作手镯粗细的红线上。
　　“前辈不必如此。”
　　涂山红红连忙起身，微微躬了躬身。
　　以表示自己的尊敬。
　　这一幕，看的涂山雅雅神色有些怪异。
　　自家姐姐为啥对这老头这么尊敬？

第176章 分家产与赐婚
　　两人在地位上。
　　一个前道盟之主。
　　一个现任妖盟之主。
　　应该是平等的才对。
　　就算和姓白的关系不错。
　　也犯不上对人家的师父，这么客气吧？
　　只有涂山容容，在自家姐姐的脸上仔细打量。
　　一副若有所思的样子。
　　“嗯，既然这样，那老夫也厚着脸皮应了你这声前辈。”
　　“未来这麻烦估计不少，老夫也没办法再给你遮风挡雨了。”
　　“你们还是要尽快提升修为。”
　　妖盟之主对自己恭恭敬敬行礼。
　　说实话，身为前任道盟之主的他，还是挺舒服的。
　　虽说不是那么在乎种族之见了。
　　但两族终究争了数千年。
　　如今算来，还是人族更胜一筹！
　　说话间东方孤月伸手，再次取出一枚纳戒。
　　“这里面是太清……小子你眼睛怎么了？抽筋儿了？为师给你治治？”
　　东方孤月眼睛一眯。
　　核善的目光，顿时扫向白石。
　　众人齐齐看了过去。
　　发现白石此刻表情有些怪异。
　　那是一副说不出来的表情，不知是笑还是哭。
　　“咳咳，不……不用了。”
　　白石连忙转头。
　　他快受不了了。
　　自家师父的该不会跟九天太清宫大战一场。
　　然后将对方给灭了吧？
　　这怎么前后两次拿出的功法，都跟对方有关？
　　好在，后面的并没有。
　　“李家丫头。”
　　东方孤月这时看向李慕尘，眉头轻轻皱起。
　　“小女子李慕尘，见过东方老盟主。”
　　李慕尘站起身，欠着小栖站起身。
　　而后落落大方的行了一礼。
　　身后的小栖腿肚子都在打哆嗦。
　　‘见鬼见鬼，又碰到这糟老头子啦!’
　　小栖在心里哀嚎不已。
　　她之前被东方孤月抓去当人质，已经有了心理阴影了。
　　没想到居然还有见面的机会。
　　“上次见到你的时候，老夫就觉得有些不对劲儿。”
　　“但始终没看出端倪，感情是将金晨曦炼化成了本体。”
　　东方孤月又是仔细的打量了好一会儿，这才说道。
　　李慕尘顿时得意的挺挺胸，一副骄傲的模样。
　　听到这位道盟老一辈第一人的认可。
　　她还是十分舒坦的。
　　“以后多小心些，金晨曦毕竟是两界交合后，本土化的特殊生命，很多地方老夫都不清楚。”
　　“小心被反噬到。”东方孤月叮嘱一番后。
　　见李慕尘依旧站在那儿，不禁挑挑眉。
　　“没……没了？”
　　李慕尘有些失望，回头见二哥在那儿偷笑。
　　顿时气不打一处来，稍稍释放一缕威压。
　　“噗通”李去浊直接跪在了地上。
　　“李滑头，过来。”
　　“嘿嘿，见过老盟主。”
　　李去浊拍了拍身上的尘土。
　　挠挠头，顾不得找自家妹妹旧账，连忙凑了过去。
　　面对这位从小听着威名长大的老者。
　　他本能的有些敬畏。
　　“诺，这是天玄大陆的灵宝炼制之法。”
　　“虽然不想承认，但人家的炼器手段，确实远超我们。”
　　“……”
　　随着东方孤月一件件东西拿出。
　　晚宴的氛围也从刚刚的缓和。
　　不断降低，越来越冷淡，直到所有人沉默。
　　气氛降至冰点。
　　认谁也看得出来。
　　这就是在交代后事。
　　外加散遗产。
　　不过随着时间的推移，众人的眼神渐渐变得微妙起来。
　　因为……
　　李自在，杨一叹，李去浊等面具成员。
　　或多或少都得到了一些东西。
　　虽然算不上多珍贵，但都是最适合他们的。
　　可见东方孤月挑选东西时，有多用心。
　　李慕尘，龙九，涂山三姐妹，月啼暇，王权醉等人同样有份儿。
　　就算是李慕尘和小栖。
　　因为身份特殊，也被提点了几句。
　　唯独……
　　‘嘿嘿，哥，我就说，以东方老盟主的智慧，怎么可能看不出来金人凤这狗东西包藏祸心。’
　　‘说句好听的，老盟主大人吃过的盐，比他吃过的饭还多。’
　　‘瞅瞅这家伙跟条狗一样吐舌头的样子，真实越看越恶心。’
　　李去浊冷笑一声，幸灾乐祸的传音。
　　‘嗯，但还是不要多嘴。’
　　李自在叮嘱道。
　　他们怪异的眼神，自然瞒不过金人凤的注意。
　　一瞬间，后者的脸色变得更加阴沉。
　　已经默默将所有人都记在了脑海中。
　　有朝一日……
　　“好了，看这样子，你们也吃不下去，先出去吧。”
　　“我还有事要和他们交代。”
　　东方孤月摆摆手，独留下了白石和金人凤。
　　“小子，你就没有什么话想对老夫说？”
　　东方孤月干咳一声，斜眼看向自己最得意的弟子。
　　白石眼神茫然。
　　他倒是想问问师父，这伤势到底能不能治。
　　以往他五级医术下，寻常问题一眼就能看得出来。
　　但从晚宴开始，到现在。
　　他视线就没离开过东方孤月。
　　可只看出了对方生机尽失，寿元已尽。
　　根本无药可救。
　　见白石不说话，东方孤月自顾自道：
　　“其实，从入门时间来算。”
　　“老夫跟你的感情应该是最浅的，即便山庄里任何一个长老，内门弟子，和老夫相处的时间都比你久。”
　　“不过我还是选择了你，当我的衣钵传人。”
　　闻言，一直规矩站在身后的金人凤不禁抬头。
　　眼中疯狂，不甘，嫉妒等等情绪疯狂闪烁。
　　这也是他想不通的。
　　凭什么，有好东西，不给他这个首席大弟子。
　　偏偏要给姓白的！
　　凭什么！
　　“现在，另一件传承，为师也是同样的选择。”
　　东方孤月说着，取出一枚白玉盒子。
　　约莫三尺大小，十分迷你，花纹遍布，符文流转。
　　看上去十分玄奥。不过却是一座棺材。
　　刚刚出现的刹那，周遭空气温度骤然降低数倍。
　　在玉石棺椁上方平放着一枚雨简。
　　应该是记录着某种功法。
　　“师父，您送礼送一具棺材，合适吗？”
　　白石盯着看了半晌，也没想到天玄大陆。
　　哪件远古神物是棺材形状的。
　　不对，好像有一个。
　　叫生死棺，可以救死扶伤。
　　远古时期，不少顶级强者濒死。
　　就是被生死之主手持生死棺救活的。
　　堪称同级最强奶妈。
　　不过眼前的这个外观就不像。
　　“滚滚滚，少得了便宜还卖乖。”
　　“爱要不要！”
　　没等东方孤月说完，白石连忙接过。
　　能让自家师父放在最后给的。
　　绝对是最珍贵的宝贝。
　　说不定就是他正好用得上的。
　　不要？
　　难不成留给金人凤？
　　没看边上那位眼神里的贪婪与恨意都快溢出来了吗？
　　“师父，您的伤……”白石还是抱着侥幸心理问了一下。
　　“行了，老夫的身体，自己清楚，神仙来了也没用。”
　　“你也滚蛋吧。”
　　东方孤月开口，拜了拜手。
　　随后看着这家伙居然真的，头也不回转身的就走。
　　他眼角轻轻抽搐一下。
　　干咳一声：
　　“小子，你就没有什么话，想对为师说？”
　　和最开始的话一样。
　　“当然……”
　　白石话音一顿，看着东方孤月不自然的神色。
　　脑海中闪过一个想法。
　　将白玉棺随手丢在一边。
　　任由那可能价值不菲的东西摔在地上，翻滚好几圈。
　　险些跌进湖水。
　　这一幕看的东方孤月眼角狂跳。
　　想要提醒一下，又不知如何开口。
　　金人凤更加贪婪嫉妒。
　　他费尽心思都得不到的东西，姓白的居然这么随意的丢弃在一边。
　　白石则是推金山倒玉柱，纳头就拜。
　　声音洪亮无比:
　　“弟子喜欢淮竹师姐，还请师父做主，将师姐许配弟子。”
　　声音很大，白石本就没有掩饰的意思。
　　所以直接传到了大殿外面。
　　被等候的众人清晰捕捉到了。
　　正兀自感伤的东方淮竹先是一愣。
　　旋即感受到众人的眼神后。
　　如玉般的脸颊，开始以肉眼可见的速度发红。
　　绣鞋里的脚趾，都不受控制的蜷缩起来。
　　尴尬的不行。
　　偏偏，这时候还有人来火上浇油。
　　“嘿呦，原来小胡子这么喜欢她淮竹师姐啊，居然跟爹爹当中求亲了呢，好浪漫呀！”
　　“人家都听得心动了呢，姐姐你就从了吧。”
　　“就是不知道，小胡子喜不喜欢人家这个温柔甜美，善良可爱的小姨子呢。”
　　东方秦兰脑子一抽，下意识开始作死。
　　而后……
　　不出意外的，东方淮竹面无表情的转头。
　　红晕以肉眼可见的速度开始消退。
　　白皙的脸庞重新恢复了玉光，一副轻轻冷冷的样子。
　　漠然的眸子，一眨不眨的锁定在自家妹妹身上。
　　“秦兰……”
　　众人见状，投来同情的眼神，而后一退再退。
　　东方秦兰则面色一僵，回想起自己刚刚说过的话后。
　　连忙捂住自己的嘴。
　　下意识开始挪动脚步，就准备开溜。
　　但还是晚了一步。
　　东方淮竹熟练的将玉手高高扬起。
　　随后带着呼呼风声。
　　猛地落在了小秦兰的屯儿上！
　　啪！
　　“呀呀呀，痛死啦！”
　　“姐姐恼羞成怒，要杀人灭口啦！”
　　“姐夫快救你温柔甜美的小姨子啊！”
　　清亮的声音，回荡在院落之间。
　　不少下人听到后，直接加快了脚步。
　　不敢多留。
　　他们都清楚，这肯定是大小姐又在打二小姐了。
　　众人嘴角抽搐的看着。
　　难怪这小丫头总是被收拾。
　　多好的小萝莉，奈何长了张嘴。
　　这是真欠揍啊！
　　收拾了自家妹妹，东方淮竹平静下来后。
　　这才感觉到一阵不自然。
　　毕竟自家小师弟可是有家室的啊。
　　而且人家妻子就在身边呢。
　　她双手合十叠放在小腹上，眼角余光则在……
　　月啼暇，涂山三姐妹，李慕尘，小栖，龙九等女脸上一一扫过。
　　顿时，眼角忍不住轻轻跳动。
　　刚刚的羞意，好似被浇了盆凉水迅速降温。
　　‘可真是……好师弟啊！’
　　涂山红红神色怪异，这个时候，她是不是应该做出一副生气的样子？
　　以此表达自己的立场？
　　不过旋即，看到月啼暇后，涂山红红还是收起了这个想法。
　　她都快忘了，自己也是“后来的”。
　　至于涂山容容，乖巧的一只，只要跟在月啼暇姐姐后面就行了。
　　于是，众女就还这么大眼瞪小眼。
　　周围人见状，也是纷纷默不作声。
　　整个院落外，只有微风吹过树枝留下的呼呼声。
　　以及落叶落在地面上的莎莎声。
　　“咦？姐姐，容容，你们怎么突然都不说话啦？”
　　“你们看着我干嘛？姐姐你凶我！”
　　小雅雅刚开口，就被姐姐瞪了一眼。
　　心头有些委屈，莫名其妙的。
　　有什么话难道不能说出来嘛？
　　非要用眼神交流。
　　“……”
　　后堂内，东方孤月见干脆利落，丝毫不拖泥带水跪倒的白石。
　　这才满意的点点头。
　　随后故作矜持道：
　　“嗯，你先回去，为师要考虑考虑……”
　　‘无耻，无耻至极！’金人凤亲眼看着这一幕。
　　心中清楚东方孤月只不过是表面矜持。
　　其实已经同意了。
　　顿时开始破口大骂。
　　他已经被白石的脸皮震惊到了。
　　不愧是武者，第一个境界就是炼皮！
　　等到白石离去之后，东方孤月这才看向金人凤。
　　和蔼的神色消失。
　　取而代之的是平静，让人看不出他在想些什么。
　　“说吧，心里有什么不满，都说出来。”
　　“为师也想听听，你对为师的看法如何。”
　　“说起来，咱爷俩自从你弱冠之后，就没谈过心了。”
　　东方孤月看向金人凤，神色平淡。
　　老眼中哪还有半分混浊。
　　只是一道视线，金人凤就感觉自己浑身上下被看的通透。
　　好像没有丝毫秘密一般。
　　东方孤月尤其在对方脑门上，那前后通透的棱角上停留了片刻。
　　就这么等着后者开口。
　　金人凤缓缓低头，垂下的发丝遮住了小半张脸。
　　让人看不清他的神色。
　　状若厉鬼。
　　“师父说笑了，弟子的这条命，是您当年捡回来的。”
　　“您的任何决定，弟子都只有服从的份儿，哪里能有什么不满？”
　　良久，金人凤重新抬头。
　　脸上带着笑，声音中满是诚恳。
　　东方孤月盯着他：
　　“真的没有？”
　　“师父多虑了，弟子不敢。”
　　“呵呵，不错，不错。”
　　一连两个不错后，他重新靠回椅背上，闭目养神。
　　淡淡道：
　　“你也下去吧。”
　　东方孤月眼中闪过一抹失望。
　　他原以为，自己的徒弟或许会跟自己坦白需求。
　　这样的话，他倒也不是不能考虑。
　　传授对方一门高级功法当做补偿。

第177章 棺材里是什么？
　　当年杀入天玄大陆时，他的修为虽然还只是初入大妖皇。
　　相当于天玄大陆的死玄境初期。
　　但上来就传送到了域外。
　　又被黑暗之主机缘巧合下，传送到了远古遗迹。
　　得到了不少的远古宗门传承。
　　随便一门功法，都够金人凤受用一生。
　　不过太上感应诀就不用想了。
　　修炼这门功法的女子，只有一个。
　　别人拿着功法，也只是干瞪眼。
　　根本学不了。
　　“徒儿，出了此门，万事谨记一个心字，切莫让自己追悔莫及。”
　　临走前，东方孤月眼皮微阖，淡淡吐出一句话。
　　“是，师父。”
　　“弟子……记住了！”
　　金人凤半张脸再次被阴影覆盖。
　　手掌不受控制的用力，在墙壁上留下一道深深地指痕。
　　背影这才缓缓消失。
　　等到他走后，东方孤月这才睁眼。
　　淡淡瞥向一个方向：
　　“出来吧！”
　　“……”
　　白石这边手里捧着盒子。
　　以及那枚玉简走向门外。
　　皱眉打量着两件东西。
　　刚刚他试过了，这小东西小巧精致。
　　好像艺术品一样，但却坚固异常。
　　根本打不开。
　　暴力毁掉的话，又怕损坏里面的东西。
　　玩意珍贵的不是里面的东西，而是棺材呢？
　　‘奇怪，这棺材难不成还是什么远古神物？怎么收不进储物袋？’
　　白石心里嘀咕，他还是觉得。
　　不管这棺材是不是宝贝。
　　但拿在手里，终究有些不吉利。
　　想收回储物袋内。
　　功法玉简是成功了。
　　可这棺材不管怎么放。
　　也放不进去。
　　“……”
　　“咦？小胡子，这难道就是爹爹给你的宝贝？”
　　“怎么是个玉棺？”
　　东方秦兰看到白石出来。
　　眼珠一转，立马注意到了他手里的东西。
　　也不管棺材是不是有古怪。一把抢过。
　　使劲儿翻了翻，打不开。
　　摇晃了两下，放在耳边，只听里面发出“框框”的声音。
　　白石看的眼角抽搐不止。
　　不过最后还是决定，随她去了。
　　反正之前自己也摔过，要是怕摔，当时师父应该就提醒了。
　　“嗯？听上去感觉像是坨肉？而且棺材这么凉，里面的肉好像还是软的，没有被冷冻住。”
　　“难道是某种品质极高的补药？可以加速修炼？”
　　她越说，眼睛越亮。
　　甚至不争气的擦了擦嘴角可疑的晶莹。
　　加速修炼好啊。
　　东方秦兰最喜欢了，要是吃就能提升修为，那还要修炼做什么。
　　下意识用牙齿咬了两口，但还是没打开。
　　气的她都想放神火烧了。
　　反正除了王权剑，天下间不管什么法宝禁制。
　　在她们纯质阳炎面前，都是个笑话。
　　“咳咳，秦兰小姐，这毕竟是老盟主给老大的东西，你这样是不是有点儿……”
　　李去浊不动声色的开口。
　　眼睛紧紧盯着对方手里的东西。
　　生怕东方秦兰一个不小心给摔碎了。
　　“哼！怎么滴，本小姐还能贪图师弟的宝贝不成？”
　　东方秦兰一脸刁蛮，叉腰道。
　　你不就是在这么做嘛。
　　众人心里腹诽，若不是打不开。
　　你怕不是已经把里面的东西一口吞了。
　　“哼，本小姐才不希罕呢，给你给你！”
　　小丫头又是撒气一样的使劲儿摇了摇棺材。
　　这才将之塞进白石的怀里。
　　“秦兰，你姐姐呢？”
　　白石接过东西，收进袖子后，环顾一圈，没发现东方淮竹的身影。
　　“你是不是忘了什么？”
　　东方秦兰斜睨他：
　　“你刚刚那么大声的求婚，难道就不知道女子出嫁前，是不能见夫君的嘛？”
　　“姐姐这会儿当然是呆在闺房里闭门不出了！”
　　“期间不能见任何人的！”
　　原来如此，想起来了。
　　在古代似乎是有这门规矩。
　　‘好歹也结过一次婚了，怎么连这个都不知道了。’
　　白石心头古怪。
　　不过当初，不管是他，还是月啼暇，亦或者是涂山。
　　好像都没注意到这个细节。
　　至于东方秦兰……
　　难怪这小丫头彻底放飞自我，这么嚣狂。
　　感情是没人管她了！
　　“……”
　　“该死的老杂毛，你以为老子看不出来你是在试探吗？”
　　“想让我上当？做梦！”
　　金人凤的院落内，后者正“乒乒乓乓”的砸着东西。
　　嘴里不住的叫骂着，脸色一阵扭曲。
　　刚刚东方孤月那老东西，看似是要找他谈心。
　　但在他看来，那不过都是试探而已。
　　只要他稍微表现出少许不服。
　　对方估计立马就是一个杀招。
　　还什么万事，都要由一个“心”字。
　　他金人凤想要什么，再清楚不过了。
　　还用的着你个老东西提醒？
　　“凭什么，老子辛辛苦苦伺候你那么多年。”
　　“现在你却将衣钵传承，连同两个师妹都给了新入门不到两年的废物。”
　　金人凤怒吼一声。
　　“诶呀，别那么生气嘛，来，人家有学了几个新知识。”
　　“还有我们七鳃鳗一族的换血……噗！”
　　身后，雌雄莫辨的声音刚刚响起，又戛然而止，
　　原地站着的金人凤缓缓消散。
　　那只是因为高速移动带出的残影而已。
　　雌雄莫辨的丑陋身影后面，金人凤身形凝聚。
　　缓缓抽出长剑，他的动作很慢。
　　基本没一秒才抽出一寸，每动作一下，对方的身体都会轻轻颤抖。
　　伴随着难以言喻的痛苦闷哼声。
　　最后长剑终于抽出，剑尖处，赫然镶嵌着一枚妖丹。
　　金人凤双目猩红，脸上挂着狞笑。
　　缓缓的用对方的身体，擦拭着上面的血迹。
　　在对方惊愕难以置信的目光中。
　　道：
　　“你们一族的换血之术，老子早已学会，多谢你这段时间的伺候了，白痴！”
　　金人凤伸手“爱怜”的摸着对方那雌雄莫辨的脸。
　　因为很久之前，白石不想水蛭族的无辜姑娘被这家伙迫害。
　　也不想打乱师父可能存在的谋划。
　　所以一早让曹管家给金人凤下了致幻毒药。
　　因此，在金人凤的眼中。
　　眼前不男不女，雌雄同体，任何人看了，都会好几天吃不下饭的七鳃鳗一族强者。
　　是一位水灵灵的水蛭精。
　　虽然比不上东方淮竹，但也是秀色可餐。
　　掌心法力吞吐，强悍的震荡里，又摧毁了后者的脑部组织。
　　以及可能存在的灵魂。
　　毕竟这人的修为只不过妖王而已，还没有灵识诞生。
　　“知道这件事的人，都该死，放心，老子会把你卖到鬼林，卖一个好价钱。”
　　意识渐渐昏暗，七鳃鳗倒了下去。
　　他本以为找到了个不介意他身份的真爱。
　　奈何……
　　“之前那老东西临走时的话，该不会……”
　　怒气渐渐平息，理智重新占据上风。
　　金人凤开始思索其临走前，东方孤月的话。
　　眼中先是闪过一抹惶恐，旋即脸色阴狠下去。
　　“察觉到了嘛？”
　　“那又如何？虽然你自己都承认将死，但鬼知道你还能熬几年，难道老子要干看着心爱的师妹被那狗东西蹂躏吗?”
　　“先下手为强！”
　　找来小陆处理尸体。
　　小陆看着满地的血液，闻着空气中的腥臊血腥之气。
　　腿肚子不争气的打着哆嗦：
　　“大……大大大少爷……”
　　生怕下一刻，金人凤就顺手将自己也解决了。
　　他就一个下人，要是真死了。
　　估计都没人会问一下。
　　“小陆，你不用紧张。”
　　“老子身为神火山庄首席大弟子，继承那老东西的遗产，也是理所应当的吧？”
　　金人凤看向小陆，脸上挂着狞笑。
　　小陆浑身哆嗦，忙不迭的点头。
　　“是是是，大少爷说的都是，这神火山庄的第一顺位继承人，非你莫属。”
　　嘴上是这么说着，但心里却一阵阵发苦。
　　‘这双面间谍，真不是人干的事儿啊！’
　　‘俺上辈子是造了什么孽啊！’
　　这边被金人凤威胁。
　　回去还要被东方秦兰那个活祖宗盘问。
　　小陆感觉狗活的都比自己舒坦。
　　累了，毁灭吧。
　　“很好，这药粉你记得加在老东西今日的汤药里。”
　　“此毒乃是我用七鳃鳗一族秘法炼制，用上了他们一族死去老祖的妖丹。”
　　“师父他老人家虽然强，但绝对顶不住。”
　　“外面不是在筹备婚礼嘛？不是整个涂山和沐阳城都在庆贺嘛？”
　　“正好，老子就在他们洞房花烛的时候动手。”
　　“不但要老东西的神火血脉，一身修为，还要替那姓白的洞房，迎娶两个师妹！”
　　“哈哈哈哈！！”
　　张狂的大小声回荡在整个房间。
　　那疯狂的意味，恶毒的计划，简直让人震惊的发指。
　　饶是小陆底线比较灵活。
　　也是不由后退半步。
　　东方淮竹也就罢了。
　　人家好歹成年了，也是真的漂亮。
　　就算他看了都心动。
　　只是不敢行动。
　　但东方秦兰才多大？
　　还是个小豆丁，你特么也下得去手？
　　禽兽啊！
　　“真……真的要这样嘛？”
　　“少废话，还不快去？”
　　“还是说，你也想去鬼林走一趟？”
　　“那里倒是也收人体器官，价格也算实惠……”金人凤冷冷一笑。
　　“不……不用了，我这就去，这就去。”
　　目送小陆离开。
　　金人凤慢慢踱步出了院子。
　　感受着沐阳城内，虚空中无处不在的强悍阵纹。
　　其中散发的恐怖波动。
　　以及那已经彻底被天门咒炼化的城墙。
　　演武场上堪比准妖皇的气血大阵，扩充到十五万的沐阳城大军。
　　金人凤嘴角的笑容越发浓郁。
　　‘这一切，干掉白石和老不死的之后，都是我金人凤的！’
　　“……”
　　另一间房间之中。
　　一老一少相对而坐。
　　香炉静静燃烧，空气中充斥着淡淡的凝神香气。
　　“呵呵，白贤侄年少有为，年纪轻轻已经位列妖皇级别，我那侄女倒是不算委屈。”
　　年轻人率先开口，只是声音与外表截然不同。
　　老气横秋，透着股沧桑感，直视老者。
　　“只是你就这么着急将女儿嫁出去嘛？”
　　收回看向东方的视线，年轻人缓缓开口。
　　“没办法，守孝什么的，太浪费时间了。”
　　“就算便宜那三妻四妾的好色之徒，也不能便宜了你这狗东西。”
　　东方孤月话语平淡，慢条斯理的说着。
　　对白石的称呼也听出了淡淡的不满。
　　好色之徒，嗯，就是他对白石的评价。
　　闻言，王权守拙丝毫不急，脸上的邪气越发浓郁。
　　皮笑肉不笑道：
　　“无妨，你等不起，本座可以等。”
　　“砰！”茶杯炸开，东方孤月饱含杀意的眸子直射对面。
　　这句话的意思，他哪里听不出来。
　　是觉得东方淮竹的身子“脏了”。
　　他王权家看不上这样的东方灵血。
　　但可以等东方秦兰长大。
　　或者等……下一代！
　　总之，东方家可以将修为流传下一代的功能。
　　他要定了！
　　“怎么？生气？愤怒？想杀我？”
　　“若当时海上你我一战，那时你还有三成把握。”
　　王权守拙不紧不慢的喝着茶，对东方孤月的怒意视若无睹：
　　“不过当时，你着急将东西交给白石，又怕自己战败，东西落在我手上，所以不敢赌。”
　　“但是现在嘛，你连一成都没有。”
　　“那得到位面之胎的关键，就是那枚玉简吧？”
　　王权守拙淡淡道。
　　刚刚东方秦兰摇晃那棺材的时候，他也看到了。
　　那肉灵芝碰撞的声音异常清晰。
　　王权守拙不认为一件物品，而且还是食物，就能让人感受到位面之胎。
　　同样以为那某种增强修为的天材地宝。
　　毕竟白石的实力再强。
　　但境界终究限制了实力的发挥。
　　东方孤月留给对方这样的天材地宝，倒也说的通。
　　所以重点只能是那枚玉简！
　　见东方孤月一言不发，王权守拙觉得自己猜对了。
　　顿时点点头：
　　“还有你那弟子，可真是师慈徒孝。”
　　“弟子准备弄死你这个师父，继承你的遗产。”
　　“你这个师父也……”
　　“住口！”东方孤月一拍桌子怒喝。
　　先前金人凤的密谋，自以为隐秘。
　　但他们二人是什么修为？
　　对方是什么货色。
　　怎么可能瞒的过去？
　　“老夫当年怎么就没看出来，你王权守拙这么无耻。”
　　“你今日来此，无非是想亲眼看着老夫死去，然后再抢夺那门功法。”
　　“我告诉你，做梦！”
　　王权守拙静静听着。
　　随后在东方孤月阴沉的脸色下。
　　冷笑一声，倏忽消失。
　　“……”

第178章 不可能，绝对不可能！
　　白石的房间中。
　　此刻他多少有些头大。
　　面前是围在一起的女子。
　　月啼暇，涂山三姐妹，李慕尘，王权醉，东方秦兰。
　　以及……刚刚加入不久的龙九和小栖。
　　“师命难违。”
　　白石憋了好半晌，才说出这么一句话来。
　　不过也确实是这样。
　　要不是东方孤月的暗示。
　　他一心想着修炼变强，然后找后路，甚至开着狐妖位面这艘“巨舰”跑路。
　　怎么会突然想到求婚。
　　众女神色漠然，最后齐齐看向东方秦兰。
　　后者顿时扬起小脸。
　　脸上露出一抹诡异的笑容。
　　“哼哼，姐夫这是飘了呀，师命难违？”
　　“这是觉得我姐姐不够漂亮，不够优秀，配不上你呀，难道姐夫觉得很委屈嘛？”
　　白石眼角一跳，真想将这丫头提溜起来打一顿。
　　可真会说话。
　　这要是传到东方淮竹耳朵里，自己怎么办？
　　“拿去！”黑着脸，丢给东方秦兰一个储物袋。
　　后者结果，掂了掂，顿时大眼迷成月牙。
　　比了个剪刀手：
　　“耶！”
　　转身后，东方秦兰又和小栖比了个手势。
　　从后者手上再次接过一大吊钱。
　　显然是做了双重交易。
　　这一幕看的白石再次眼角狂跳。
　　这死丫头，有当奸商的潜质啊！
　　李慕尘嘴角勾起一抹愉悦的弧度。
　　月啼暇也是撇过头去，全当没看见。
　　涂山红红没有说话，并朝着自家三妹投去一个眼神。
　　“白哥哥……”
　　软软糯糯的萝莉音，配上那一头翠绿长发。
　　以及可怜巴巴的小脸。
　　再铁石心肠人的见了，怕是也要觉得自己理亏。
　　将小萝莉的惩罚，当成理所当然了。
　　“……”白石
　　你们这一个个的。
　　“要不……你们打我一顿？”
　　这种感觉，说实话，还真不如被揍一顿来的实在呢。
　　“要不算了吧？”
　　“淮竹师姐人还是挺好的，而且这件事也不能全怪小石啊。”
　　“毕竟两人关系一直都很好，如今也算是水到渠成。”
　　有些犹豫的声音响起。
　　谁这么不合群？
　　众女转头看去，当发现开口的是月啼暇后。
　　愣了下。
　　白石瞬间心中就涌上一抹感动。
　　果然，就算自己再怎么样。
　　小暇也是会原谅自己的。
　　不过没等他高兴，就见李慕尘眉头微蹙：
　　“小暇，你就是太惯着这家伙了，这样他只会得寸进尺。”
　　“将来这家伙说不定，能拉着你凑一桌吃席。”
　　“要是早点儿管着……总之，不能这么算了。”
　　说到一半，李慕尘突然意识到不对。
　　要是月啼暇早点儿管着白石，那还有自己什么事儿？
　　而且若论勾搭白石，她才是最勤快的。
　　从获得金晨曦之前就开始了。
　　当时只是好奇。
　　得到金晨曦之后，则是为了尝试不死之身。
　　现在不需要不死之身了。
　　但……
　　勾搭和顶嘴似乎变成了本能。
　　“不错，姐姐说得对，按照我们黑狐一族的经验来看。”
　　“不但是东方淮竹。”
　　“就连那小姨子，没准在白石这里，都被当成童养媳了。”
　　“你说对不对？九儿姐姐。”
　　小栖拱火道。
　　还将不明所以的龙九拉了过来。
　　“嗯？”
　　“嗯嗯嗯。”
　　龙九虽然不清楚怎么回事。
　　但见这么多人都点头了，于是也就跟着点头。
　　奶白可爱的小脸儿，纯澈无辜紫水晶般的眸子。
　　瞬间让众女选择了相信。
　　几个脾气暴躁的，已经开始打量着白石。
　　寻找最佳出手地点了。
　　既不能打死，还得打疼。
　　不过很快，他们意识到。
　　白石的防御力是很强的，生命力更强。
　　之前心脏洞穿都没死。
　　肯定不担心打死，随便打哪儿都行。
　　白石被看的头皮都有些发麻。
　　“吧嗒”东方秦兰这时反应过来。
　　嘴里的糖葫芦都掉在地上。
　　后退一步，惊恐的看着白石。
　　合着我把你当姐夫，你却馋我身子？
　　“……”
　　半个时辰后，批斗大会终于结束。
　　白石灰溜溜的回了练功房。
　　准备趁着沐阳城筹备婚礼的时候。
　　研究一下自家师父给自己准备的玉简。
　　以及那口棺材。
　　院落里，刚刚还同仇敌忾的众女，此刻失去了共同的目标后。
　　各自寻了个位置坐下。
　　一个个彼此眼神扫视着。
　　互相间无比警惕。
　　大概分成了三个群体。
　　涂山三姐妹站一边，李慕尘小栖和不明所以的龙九站一边。
　　月啼暇则拉着有些手足无措的王权醉站在最后。
　　毕竟若论地位，王权醉才是最没地位的一个。
　　至于东方秦兰。
　　这家伙美滋滋的坐在一边儿。
　　边撸串，边看着这场闹剧。
　　‘啧啧，对对对。’
　　‘就是这样，等姐姐加入进来之后就更好了。’
　　她心里已经彻底欢实起来了。
　　照这个趋势，估计用不了多久。
　　自己姐姐就没精力管自己了。
　　每天都要忙着宫斗。
　　她就可以跑出去疯玩。
　　天大地大，东方秦兰最大！
　　“那个，失陪一下，淮竹师姐和小石的婚房，还需要我亲手布置。”
　　“他不大喜欢别人碰这些私密的东西。”
　　月啼暇看了一会儿，感觉有些尴尬。
　　于是找了个借口，拉着王权醉就走了。
　　看着两人离去的背影。
　　众女神色都是微微一僵。
　　该死，失算了呀。
　　她们之间再怎么样，也动摇不了月啼暇。
　　毕竟初恋的地位是难以取代的。
　　尤其是对方还不争不抢，默默付出，就更不是别人能比的了。
　　有这样的妻子。
　　换作她们，同样动心。
　　“……”
　　房间中，白石擦了擦脑门上的汗水。
　　‘大婚之前，都呆在房间里修炼吧。’
　　外面实在是有点儿恐怖。
　　心里想着，白石取出那枚玉简。
　　细细辨别后发现，这上面的纹路。
　　跟狐妖位面的东西，的确有细微的不同。
　　‘天玄大陆的功法，不知道是什么等级的，一般的功法对我作用不大。’
　　白石思索了一下，按照天玄大陆的功法判定标准。
　　一到九品武学。
　　造化武学。
　　灵武学。
　　天武学。
　　九品之后，每一个级别间，都分下等，中等，上等。
　　按照白石的估计。
　　现如今能够对他产生增幅的武学。
　　最差也得是灵武学。
　　而且根据猴四所说，自己修炼的功法，并非天玄大陆的武道。
　　乃是从其他位面获得。
　　彼此之间肯定有差异。
　　‘怎么还有股兰花香气……’
　　抚摸着玉简，白石皱了皱鼻子。
　　但还是没有猥琐的贴上去闻。
　　而是将精神力探入玉简中。
　　查看起里面的东西。
　　片刻后，眉头微蹙的睁眼。
　　眼中有欣喜，还有些遗憾。
　　好消息是，这功法等级极高。
　　坏消息是，他炼不了……
　　‘太上感应诀，看来师父真抢了九天太清宫的资源。’
　　‘不过……’
　　这玩意，他根本无法修炼啊。
　　根据描述。
　　太上感应诀，可以感悟“太上”之力。
　　以太上加持自身攻击，爆发出同级难敌的战力。
　　更可随时沟通“太上”获取能量补充消耗。
　　无论什么时候，都不用担心力量不足的问题。
　　但只有在婴儿时期就植入体内的人材可以修炼。
　　白石若强行练习，也不是不行。
　　但光是入门这一关，就需要很长时间。
　　或者说，只要入门就能修炼。
　　【技艺：太上感应诀lv1（0.001/100）】
　　【效用：暂无】
　　折腾了一个时辰，才这么点熟练度。
　　也就是说，需要一千个时辰，才能完成入门。
　　得，这还修炼个屁。
　　玉简上虽然没有记录双修这条途径。
　　或者说被人刻意抹去了。
　　但白石知道这条路。。
　　心头不由冒出个古怪的念头：
　　‘要不……去九天太清宫抓……’
　　这个念头，白石只是稍微想想就放弃了。
　　他就算再怎么没品，也不可能为了修炼。
　　就去祸害良家女子。
　　而且这种功法，一般都是一脉单传。
　　也就是说。
　　白石即便是想动手。
　　也只能选择九天太清宫现任宫主，或者少宫……
　　宫主？
　　白石想到这里，心脏不由突突狂跳。
　　条件反射般从怀里取出那枚玉棺。
　　盯着其纯白的色泽，以及玄奥花纹打量许久。
　　脑海里冒出一个古怪的念头：
　　‘这里面不会封印着一个转轮境的宫主吧？’
　　白石轻轻晃了晃玉棺。
　　里面顿时传出“啪啪”的声音。
　　像是有人再用巴掌拍击桌子一样。
　　他心头不禁一跳。
　　这声音，也有点儿……
　　“熟悉”！
　　‘不可能，绝对不可能！’
　　‘师父是何等的德高望重，岂是王权守拙之辈？’
　　‘简直是笑话，这里面一定是肉灵芝之类的修炼圣品！’
　　白石想着，反正还有时间，干脆修炼起如意棍法。
　　【技艺：如意棍法lv4（760/1000）】
　　瞥了眼熟练度。
　　自从神火和龙九绑定，可以自主提升后。
　　白石就将主要精力放在了这门神通上。
　　毕竟傲来国的名声在外。
　　其看家本领自不必多说。
　　估计即便放在天玄大陆，也是天武学级别。
　　当然，前提是他能施展出完整的定海一棒。
　　而不是单纯的强化物品。
　　‘就是不知道当初猴三的那一指，和定海一棒哪个更强。’
　　白石想到了当初，猴子那几乎点碎苦情树的一指。
　　当时，周围的一切，都在扭曲，崩碎。
　　效果不像是单纯的空间之力。
　　更像是将物品“抽象”化了，抹去了他们存在的意义。
　　‘深不可测，也不知道李慕尘的分身有没有找到猴大的尸体。’
　　想不出来，干脆就不想了。
　　接下来……
　　【你认真修炼，有所领悟，如意棍法熟练度+1】
　　【你认真修炼，有所铃鼓，如意棍法熟练度+1】
　　……
　　房间内，白石盘坐在那儿。
　　周身每一个毛孔都在释放点点星光。
　　虚空轻轻颤抖。
　　一个个白石的虚影开始浮现。
　　由虚幻，变得凝视，好似真人一般。
　　他们每人都做出一个动作。
　　或挥棒，或格挡，或抡砸，不一而足。
　　大大小小的虚影足有成百上千。
　　不算大的房间顿时被挤满。
　　而那些个“白石”也好似不存在实体一般。
　　有的飘在半空，有的穿透房间墙壁，只留一小部分在房间内。
　　随后开始两两融合。
　　满天人影，开始以肉眼可见的速度减少着。
　　这里的每一个人影，每一个动作。
　　都代表了白石对如意棍法的理解。
　　这其中有正确的，也有走偏错误的。
　　毕竟同一个文本，不同人也会因为经历的不同，而产生不同的理解。
　　所以在一些经典上，都会有批注。
　　特变难以理解的功法，更是会留下一丝真意，用来警戒后辈。
　　相当于只可意会不可言传。
　　不过六耳给白石的功法。
　　只有基础要诀，至于是对是错。
　　全靠他自己判断。
　　‘以六耳的性子，给了东西，那就是给了，不存在耍小手段的。’
　　‘也就是说，每一个猴子的定海一棒，都有自己的道理，所以才会有战力上的差距？’
　　白石挑挑眉，到时理解了。
　　难怪是猴子，这修炼都如此随性。
　　能悟道什么，全看自己天性。
　　所以他们修的才是神通，独一无二？
　　虚影开始两两融合，印证之下。
　　白石认为错误的一方，便会消失。
　　成为白石正确那方，熟练度的一部分。
　　而这正是白石突破妖皇后，获得的能力之一。
　　【悟道】，或者说称呼为演道更合适。
　　以窍穴内星辰之种演化虚影。
　　推演武学，并且耳边还时常有道音共鸣。
　　就像是整个宇宙都在向白石敞开大门一般。
　　如意棍法朝着五级迈进的过程中。
　　终于不再是单纯的法宝强化。
　　而是涉及到了一些战法。
　　其中一些与白石现在的战法有冲突。
　　需要融合改良，变得适合自己。
　　届时等【如意棍法】真正成为【定海一棒】时。
　　也是属于他自己的。
　　……
　　“嗯？又来了？”
　　房间内，已经准备散去的众女也是感应到了这股气息。
　　纷纷愣了一下，不过小栖早有准备。
　　嘴一撇，露出亮晶晶的小虎牙。
　　二话不说，盘膝坐好。
　　姓白的说过，修行前期靠能量积累。
　　这个过程，圈外生物，或者说那些邪族，有着天然的优势。
　　几乎可以无副作用的吞噬，同化别人的力量。
　　可凡事都有个极限。
　　等到了他们种族天赋的上限，或者说光靠能量已经无法进步的时候。
　　悟道，就成了必须的一步。

第179章 突破
　　而这一点，从李慕尘就能看得出来。
　　前期只需要吞噬妖王，或者大妖王强者的修为即可。
　　之后除了能量之外，还需要足够等级的“道”。
　　基本已经不怎么吞噬妖皇以下的高手了。
　　因为他们身上的“道”。
　　也就是“技”。
　　等级不高。
　　提供的那点儿能量，她更是看不上。
　　越是强者，能量的本质越高。
　　就像是冰块，需要增加体积，要的是同等质量的冰。
　　而不是大量的，还需要自己冷冻的水。
　　那就有些得不偿失了，还会将自己改的奇形怪状。
　　金晨曦的上限不止于此。
　　至少暂时还能通过吞噬强者提升。
　　没到需要感悟的地步。
　　小栖就不同了，平时吃不到多少“肉”。
　　有这个机会，自然不会放过。
　　见小栖熟练的盘腿坐好，众女也感应到了什么。
　　李慕尘紧随其后，不打算浪费这个机会。
　　涂山红红提醒了一句：
　　“白石突破时，会与天地共鸣，一定范围内，会加快修炼速度。”
　　随后带着两姐妹也照做。
　　“不会吧？”
　　“还有这功能？小胡子不是瑞兽转世吧？”
　　东方秦兰夸张的张大了嘴。
　　一脸不敢置信之色。
　　传言中，有类似能力的。
　　似乎只有麒麟瑞兽吧？
　　龙好像也可以，但龙九貌似没这个功能。
　　不然她也不会乖乖坐好了。
　　见众人都开始了修炼。
　　东方秦兰连忙坐好。
　　刚一开始，就察觉到了不同。
　　‘能量浓郁了好多，法力运转也加快不少。’
　　‘脑子清晰了一些，最重要的是，姐姐还需要在闺阁里守着，嘿嘿……’
　　东方秦兰嘿嘿一乐。
　　贪玩儿的她也开始了全力修炼。
　　毕竟现在修炼，一天比十天。
　　以后修炼，就只能老老实实的修炼十天。
　　孰轻孰重，她还是分的清的。
　　和姐姐拉进差距的机会来啦！
　　就这样，小院中陷入了诡异的寂静。
　　期间，月啼暇带王权醉来过一趟。
　　见状，将王权醉留下蹭一下白石的好处。
　　自己则又匆匆走了。
　　毕竟她是沐阳城的城主夫人。
　　还是月啼族的少族长。
　　曹管家和宇文两人，说白了还是白石的“家臣”。
　　有些事情只能她做主。
　　不想翠玉灵一样，涂山红红一句话。
　　就能彻底掌管整个涂山。
　　这或许也是妖族和人族的不同之处。
　　数不尽的派系，党羽之争。
　　没有一个镇的住场子的人物，很多计划都很难实施。
　　‘算了，以后再找机会吧。’
　　反正又不止一次，月啼暇不着急。
　　这也是她和众女的不同之处。
　　天性淡然是一方面。
　　另一方面嘛，她知道，白石是绝对不会忘记自己的。
　　‘……’
　　就这样，一晃十几天的时间过去。
　　外界，在月啼暇这位“大妇”的亲手操办。
　　以及东方孤月的授意下。
　　白石再次举办婚礼的消息，传遍整个北域道盟。
　　隐隐有传向南方的趋势。
　　北域道盟和南域道盟。
　　是在白石大破道盟后，与妖盟联合造就的局面。
　　南北对立。
　　虽然一开始，和妖族联合受人诟病。
　　毕竟妖族不知道大破多少城池，造成多少人家破人亡。
　　仇恨已经埋进了骨子里。
　　但随着时间的推移，两个道盟治理的差距显现出来。
　　与南方的不作为不通。
　　北方的道盟，不要说妖族霍乱。
　　就算是帮派武馆欺压百姓都会插上一脚。
　　让那些不法分子，只能像耗子一样龟缩起来。
　　普通人的生命，头一次不是如割草般，一倒一大片。
　　白石这边也越来越得人心。
　　已经成了为正统的代名词。
　　“……”
　　空中已经飘起大雪。
　　寒风呼啸，天空愁云惨淡。
　　某间闹轰轰的小酒馆里，酒徒们围在一起谈天说地：
　　“事到如今，北域已经是当之无愧的道盟正统了。”
　　“不止，我还听说，连妖盟之主都和白盟主有一腿，而且连东方家的千金，都要嫁给白盟主。”
　　“这说明老盟主也是支持白盟主的，以后说不定人族和妖族的关系真能变一变。”
　　有人说道，不过两族和谐相处，他们还是没想过的。
　　下意识觉得不可能。
　　妖族需要人族血食提升修为。
　　人族也要那妖族妖丹炼药，乃至炼制法宝。
　　这怎么可能和谐共处？
　　“联姻罢了，至于妖盟，现在加盟的妖皇可是一个都没有，可见其有多不受待见。”
　　“就连北域道盟，我听说老盟主时日无多，白盟主大婚之后，又能撑多久？”
　　也有人表示不屑，但估计心里酸的不行。
　　不过话音落下，酒馆帘子被寒风吹开。
　　众人缩了缩脖子，刚要破口大骂。
　　发现进来的是几个长着兽类特征的妖族后。
　　纷纷闭上了嘴，还下意识远离了一些。
　　不少人更是酒钱都没付，冒着风雪跑了出去。
　　那几个妖族也是冷哼一声，坐在一边儿喝着酒。
　　热络的气氛，顿时降至冰点。
　　北域修士虽然接受了人妖共治的局面。
　　但和妖族相处，自然提心吊胆。
　　这非一朝一夕能够适应的。
　　需要长时间的磨合才行。
　　此外南域的人族和妖族，也在朝着北域迁移。
　　毕竟南方不太平。
　　战乱，血祭，邪神教肆虐。
　　说是民不聊生都不为过。
　　而南域道盟听之任之，根本不加理会。
　　已经有不少人将天下大乱的原因，猜测到南域身上了。
　　“……”
　　此刻，城主府。
　　白石的院落内。
　　虚空中隐隐传出的道音越发清晰洪亮。
　　整个房屋院落，都被一层白雾般的星点儿光亮笼罩其中。
　　修为较低之人更是直接顿悟。
　　一时间，整个房间之外。
　　一群群修士围着院墙，像是朝圣般悟道。
　　又是数个时辰后。
　　白雾终于开始缓缓消散。
　　“唔……舒坦……”
　　涂山雅雅伸了个懒腰，感觉自己好像美美的睡了一觉般。
　　脸上透着淡淡的红晕，整个人显得慵懒无比。
　　再探查一下自己的修为。
　　大妖王巅峰？
　　虽然这段时间经常间歇性修为暴增。
　　尤其是上次见了白石之后。
　　但一次性提升这么多，是不是有些夸张了。
　　她没忍住想大叫一声。
　　而后小嘴儿就被人捂住了。
　　涂山红红抱着不断蹬腿儿的涂山雅雅。
　　小容容则伸手，指了指旁边几人。
　　他们还没有苏醒。
　　涂山雅雅顿时点点头，表示自己明白。
　　“容容，你的修为我怎么看不透？”
　　回过神来后，涂山雅雅眼神儿迷茫的看着涂山容容。
　　明明之前，还能模糊感应到小妹的修为的。
　　“当然是容容的修为超过你了。”
　　涂山红红没好气的捏捏妹妹鼻子。
　　“不可能，小妹还晚我出生，怎么会突然差这么多？”
　　涂山雅雅觉得，刚刚的好心情，顿时没啦。
　　“这个……运气吧？”
　　涂山容容俏脸微红。
　　那可以帮助悟道的白雾只是其一。
　　狐妖的天赋才是核心。
　　她又不像涂山雅雅那么迷糊。
　　很清楚自己的心意，所以……
　　‘雅雅不开心了！’
　　‘雅雅要揍人！’
　　小妹修为高，自然是值得开心的。
　　但面子上多少有些挂不住。
　　眼珠一转。
　　就见小栖正一脸“欠揍”的笑容。
　　脸色像是变脸一样。
　　时而愁眉不展，时而恍然大悟。
　　嘴角更是流出了口水。
　　气息不断攀升。
　　她是看着就来气。
　　走上去，一把捂住后者嘴巴。
　　不让其出声。
　　而后“砰”的就是一脚。
　　后者飞出去几百米后才苏醒。
　　又接连在地上打了个滚，撞碎假山，摔进了湖里。
　　好半晌才浮出水面。
　　感受着臀儿上传来的疼痛，以及浑身湿漉漉的样子。
　　小栖顿时发出尖叫，不善的看向涂山雅雅。
　　‘哼哼，反正黑狐又不怕走火入魔，踹一脚怎么了？’
　　‘舒服。’
　　涂山雅雅得意的掐着腰。
　　没多久小栖冲了回来，和小雅雅拼在了一起。
　　众人陆陆续续醒转。
　　也没出声，开始静静等候着白石。
　　“……”
　　【技艺：如意棍法lv5（0/2000）】
　　【效用：兵器掌控，极限强化】
　　房间中，把随着提示响起的同时。
　　遍布整个房间的虚影消散，重新回到他体内。
　　星辰之种更加明亮。
　　七百二十颗大星膨胀了至少一倍。
　　澎湃的力量感自周身每一个毛孔蔓延而出。
　　将白石的身躯再次洗练强化了一边。
　　如同肉身重组改造般，带来的痛苦白石早已习惯。
　　只是闷哼一声，便咬牙硬挺了过去。
　　一股淡淡的威压弥漫开来。
　　妖皇中期成！
　　形成之种更加璀璨，力量至少是之前的两倍。
　　与寻常妖皇不同的是。
　　白石依旧没有天地之力可以调动。
　　不过……
　　白石取出许久不曾动用的王权剑。
　　伸手握住剑柄，一股玄奥的波动释放而出。
　　原本还剧烈反抗的长剑。
　　此刻好像一只乖巧的猫咪，温顺异常。
　　其中蕴含的力量，也被引动。
　　顿时，一股“加持”之力笼罩了白石全身。
　　让他本就堪比妖皇中期的修为再次暴涨。
　　妖皇后期……
　　大妖皇初期！
　　外面正在等候的众人自然也感应到了这股气势。
　　一个个面面相觑，白石不是才突破妖皇中期？
　　这么快就又突破了？
　　房间中。
　　‘难怪王权剑威力这么恐怖。’
　　‘原来如此……’
　　通过观察，白石发现。
　　这把剑并不是本身蕴含了王权家历代传承的法力那么简单。
　　或者说，法力只是一部分。
　　他真正的强大之处在于，内部封印了一小片的“天地”。
　　不错，虽然面积不算大。
　　甚至还是破碎的虚空，里面还有空间乱流。
　　不管是居住还是储存物品都不现实。
　　应该是某片远古时期残留的古战场炼化而来。
　　但其中却蕴含着浓郁的天地之力。
　　使用者只要获得王权剑的认可，就能调动这股力量。
　　斩出至强一剑。
　　而白石在没有获得王权剑认可的情况下。
　　依旧可以执掌王权剑。
　　全是因为他从如意棍法中，悟出了属于自己的道。
　　【兵器掌控：控兵秘术，天下万般兵器，皆可掌控】
　　一行词条浮现。
　　白石伸手一指，王权剑内的剑灵顿时不情不愿的飞了起来。
　　围着他滴溜溜旋转。
　　这一次，不再需要多耗费法力，便能发挥出王权剑的全部威力。
　　至于配套剑招，还需要后续掌握。
　　当然，白石也清楚。
　　这控兵秘术，也不是万能的。
　　比如对手实力远超你。
　　那么你即便能控制对方的兵器。
　　人家也能轻松压制兵器，然后捅死你。
　　所以，万千神通秒法。
　　也只有在实力相当时有效。
　　否则只能被“一力降十会”。
　　至于另一个词条。
　　【极限强化：消耗法力强化物品，最高可堪比本位面极品法宝】
　　相当于之前李去浊炼制的王权伪剑。
　　现在只要给白石一把铁剑。
　　能量跟得上，随手可以批量制造。
　　当然，都是一次性的。
　　毕竟铁剑强化过后，用几下就会报废。
　　依旧没有真正的法宝来的实在。
　　‘最后则是……’
　　白石一指眉心，乌光一闪。
　　一道漆黑的漩涡浮现，空间荡漾起层层涟漪。
　　浓郁的元气波动自其中透出。
　　‘嗯，上次龙族之行，总共炼化了三条玄元丹河，以及几乎全部的远古化龙潭龙气。’
　　说到这个，白石忍不住嘴角咧了咧。
　　当初他也没想到，自家师父在吞噬祖符里留下的后手这么黑。
　　玄元丹，貌似是天玄大陆非常高级的异种修炼资源了。
　　就算是龙族这种家大业大的人，也不可能这么挥霍。
　　而他呢？
　　上去就是人家的三条丹河。
　　整个龙族估计都拿不出多少吧？
　　最重要的还是远古化龙潭。
　　那可是历代龙族强者，在临死前，为了不浪费自己的一身修为。
　　主动散去龙力所化。
　　其中甚至不乏轮回境。
　　也就是这个位面，远超天地状态梵云飞，堪比妖帝强者的能量。
　　还不止一位。
　　现在全都给吞了。
　　他都能想到，当初若不是黑暗之主开后门。
　　估计这一行人都走不出龙族。
　　当然，死应该不至于。
　　毕竟龙九现在还是他们的“小主”呢。
　　‘以后龙族还是绕这点儿走吧，就算再去天玄大陆，也绝对不去龙族。’
　　白石心里打定主意。
　　毕竟龙族的阵仗他也看见了。
　　十几个转轮境，一个轮回境。
　　这还只是明面上，鬼知道暗地里有多少更强的“太上长老”。

第180章 二婚的男人
　　‘幸亏龙力质量足够，即便加固天地封印，消耗的更多还是龙力，还剩下不少玄元丹。’
　　当初给六耳了一半。
　　报答对方出手的恩情。
　　也算是拉进一下彼此的关系。
　　算是为“事发”做准备了。
　　‘六耳的那部份玄元丹，估计也不大够用……’
　　毕竟妖帝是堪比轮回境的存在。
　　那么点儿玄元丹怎么能够？
　　白石目前手里还剩下一条小溪的丹河。
　　他准备自己留一小半，足够将修为提升到妖皇后期。
　　剩下的就算全用了估计也到不了大妖皇。
　　刚刚他体会过两者间的差距。
　　不是这点儿资源就能弥补的。
　　‘小暇种族没有特殊天赋，东方淮竹她们天赋虽好，但修为差了些……’
　　‘涂山姐妹可以感悟情力，李慕尘和小栖可以用强者当做资源，龙九元神太弱，暂时不能继续提升……’
　　白石思来想去，最终决定。
　　将剩下的部分，给月啼暇和东方姐妹。
　　而且还是秘密进行的。
　　之所以是秘密，完全是因为他怕挨揍。
　　毕竟不患寡而患不均的道理，他还是清楚的。
　　他也不想这样。
　　但实在没辙，沐阳城现在……
　　穷啊！
　　整个北域治理的方式，相对温和。
　　所有资源收集，都靠税收去买。
　　不像之前的世家一样掠夺。
　　加上手底下养着近万修士，以及刚刚扩充到十五万的守军。
　　那些账户数目，白石光是看一眼。
　　就感觉脑门晕眩。
　　好像第一次修炼时候的气血亏空一样。
　　什么叫花钱如流水，这就是！
　　不过好消息是，沐阳城拥有自己的炼丹师。
　　以及白石配置的药方。
　　所有收集到的资源，都能得到最充分的利用。
　　修炼效率极高。
　　十五万人，目前已经达到全员炼骨层次。
　　堪比大妖怪。
　　联合起来，差不多相当于准妖皇巅峰。
　　照这个速度，再有几个月。
　　不用全员炼髓，只要有三分之一炼髓。
　　应该就能达到妖皇层次。
　　倒是闭关的李家主，杨家主，以及黑驴阿柱等人。
　　到现在也没动静。
　　白石亲自看过后，确定他们没有问题。
　　气息在稳步增长。
　　估计出关后就能突破桎梏。
　　“不知道等他们出来之后，发现整个沐阳城已经大变样，会不会一气后，再回去闭关？”
　　白石脸上挂着怪异的笑容。
　　月啼暇跟在身后，自然明白他的意思。
　　同样抿嘴轻笑。
　　确实……
　　沐阳城众人这大半年来，可丝毫没有松懈的意思。
　　一个个又都是天才中的天才。
　　资源功法管够，加上这次巧合的顿悟。
　　除了叶玲珑这个小酒鬼外。
　　基本全员大妖王。
　　杨一叹，李自在等人更是到了大妖王巅峰。
　　相当于他们当初闯荡南国时的修为。
　　只不过提前了几年。
　　众女同样如此。
　　涂山容容因为某些原因，如今是准妖皇。
　　涂山雅雅稍弱，大妖王巅峰。
　　小栖因为龙湾之行，跟在后面只管吃。
　　捞了不少好处，加上这次的悟道。
　　又自以为隐蔽的跑到地牢里，吞噬了一些死囚的法力后。
　　如今已经是准妖皇巅峰。
　　用实际行动证明了一个道理。
　　那就是，自己废没关系。
　　只要能当大佬腿上的挂件，一样能起飞。
　　王权醉原本妖王修为，又没多少资源扶持。
　　如今妖王巅峰。
　　不过后续月啼暇这位大妇，肯定会给资源配给的。
　　李慕尘在龙湾吞噬的最多。
　　又在镇魔域吸收了不少异魔气。
　　如今在半步大妖皇。
　　相当于未突破前的王权守拙。
　　不过那老东西邪念入道，又卧薪尝胆了大半辈子。
　　如今厚积薄发，白石估计。
　　对方的修为最差也的事大妖皇后期。
　　战力比之小妖帝或许都不差多少。
　　最难办的，还是对方那堪称不灭的属性。
　　那老家伙当初的豪言壮语，白石可是记得清清楚楚，记忆深刻：
　　“邪念若剑，得道成仙。”
　　化身邪念本体的他，真的很难杀。
　　实力碾压估计都只是前提条件。
　　涂山红红，妖皇后期。
　　至于龙九，因为这次顿悟，元神之力提升了一些。
　　虽然距离完美掌控洪荒龙骨力量还差的远。
　　但已经可以打出三记绝杀了。
　　堪比小妖帝的攻击。
　　最后则是东方淮竹，同样提升到了大妖王巅峰。
　　对于自己师姐的性子。
　　白石还是清楚的。
　　看上柔柔弱弱的，实际上外柔内刚。
　　要强的很。
　　同龄人那么努力，她自然也不会懈怠。
　　只有东方秦兰，依旧在摆烂。
　　“新房已经准备妥当了。”
　　“知道你不喜欢别人触碰你的私人物品，所以整个新房，即便是雕花，都是我亲手做的。”
　　见白石回过神来。
　　月啼暇抿着嘴幽幽说道。
　　一句话，白石顿时心头狂跳。
　　“嗯，这些事……麻烦你了。”
　　白石余光瞥向月啼暇。
　　随着相处的时间变长。
　　月啼暇虽然在不熟悉的人面前，偶尔还是会脸红。
　　但大多数时候，则是如现在的平静。
　　即便是白石，也要仔细辨别。
　　自家大老婆此刻的平静，和前一刻的平静。
　　表达的到底是不是一个意思？
　　与她类似的，还有涂山红红。
　　不过对方就好辨别多了。
　　生气的时候，会不自觉的鼓起嘴巴。
　　让本就白嫩好似糯米的瓜子儿脸，变得好像小肉包。
　　十分可爱。
　　非常生气的时候，眼睛会变成血红色，有些别样的妩媚。
　　不过那眼神，看到的白石直打寒颤。
　　当然，要是忍无可忍的话。
　　那就不用等对方变脸了。
　　绝对是二话不说，直接来上就是一拳。
　　空气都会被压缩成红色的能量光柱。
　　白石曾不止一次体会过这种感觉。
　　幸亏他身子骨够硬。
　　否则换作寻常道士，怕是还没来得及法力护体。
　　就被锤成一滩肉泥了。
　　“总感觉你在想什么不好的事情？”
　　月啼暇撇过头，淡淡看着白石。
　　熟悉他的白石清楚，这个眼神。
　　应该是没有生气。
　　“哪儿能啊，我只是在想，上次创造的一门功法，已经好久都没用过了。”
　　“还有小暇你的修为，一直以来都被俗物所扰，为夫觉得得想办法弥补一下。”
　　“不能让你这么落后下去。”
　　白石说前半段的时候，月啼暇还有些小迷糊。
　　不知道白石说的是哪门功法。
　　等听到后半段后，已经是俏脸一片通红。
　　就连空中飘荡的鹅毛雪花，也在后者的身上热气的蒸发下。
　　“嗤”的一声化作一抹白烟。
　　“流氓！”她翻了个好看的白眼。
　　随后小小的惊呼了一声，小脚丫轻轻踢踏两下。
　　也就任由白石将自己抱起，走向了房间。
　　房间里顿时响起床板的吱呀声。
　　以及裂帛之音，还有少女的惊呼。
　　随后……
　　【你认真修炼，有所领悟，炉鼎阴阳决熟练度+1】
　　【你认真修炼，有所领悟，炉鼎阴阳诀熟练度+1】
　　“……”
　　没一会儿。
　　天地间除呼呼风声，以及雪花飘落的声音外。
　　再次多了一种……
　　古古怪怪的声音。
　　两双同款紫色大眼睛，以及乌黑眼眸。
　　将这一切看在眼中。
　　“小栖，白石在和月啼暇在做什么？”
　　眨巴了下清澈的水晶眸子，奶白的脸蛋依旧平静。
　　只有好看的眉头皱起，表示着她的迷茫。
　　龙九有些不明白。
　　明明白石挺好的人。
　　月啼暇对她也很好。
　　两个很好的人，为什么会发生矛盾？
　　可听这声音，好像是白石在很卖力的打人。
　　偏偏月啼暇还只是压抑的哭。
　　而且哭声中，还透着一股高兴的情绪。
　　同样拥有情力的龙九，相信自己的判断。
　　她是绝对不会猜错的。
　　龙九表示：看不懂吖！
　　“嗯……这个么……就是……对……就是那么回事儿！”
　　小栖捂着脸，撇过头去。
　　稀里糊涂的解释一通后。
　　龙九白净的脑门上。
　　浮现出了大大的问号。
　　所以……
　　你说了半天，倒地说了啥？
　　俺咋没听懂嘞？
　　“诶呀，有什么好说的嘛，你来！”
　　面对龙九求知欲慢慢的眼神，小栖一把拽过东方秦兰，挡在了自己身前。
　　示意这道题我不会。
　　你来！
　　这三人彼此间心理年龄差不多。
　　小栖是鬼灵精，喜欢搞事，喜欢占小便宜。
　　但地位不够，很多坏事儿不好做。
　　否则被找到的话，责任她承担不起。
　　自然就只能找东方秦兰和龙九了。
　　毕竟论地位，一个是白石的小姨子。
　　一个还是白石的底牌，站在那儿让白石打。
　　都未必能破防的强者。
　　自然是安全感满满。
　　而东方秦兰也十分享受这种肆意妄为的感觉。
　　于是顺利以最弱的修为，成了两人的大姐大。
　　只有龙九，被两个大姐牵着鼻子走。
　　妥妥的乖孩子，被带坏了。
　　见小栖居然要自己解释这种“常识”。
　　东方秦兰鄙夷的看了她一眼:
　　“切，你不是自称自己是黑狐，传承悠久，血脉高贵嘛？连这个都不知道。”
　　比了个不屑的手势，东方秦兰继续道：
　　“哼哼，不懂了吧？”
　　“听着声音就知道，这当然是在做爱做的事情了？”
　　别看她年纪小。
　　但绝对是妥妥的老司机。
　　没吃过猪肉，还没看过猪跑嘛？
　　话本小说上都是这么写的。
　　虽然她也不知道具体怎么行动……
　　“小暇姐姐是小胡子的妻子，两人之间要增进感情，自然就只能靠这种方式了。”
　　东方秦兰说着。
　　龙九点点头，也不知道是懂了还是没有。
　　清澈的眸子中，紫光闪烁：
　　“哦哦，原来磨擦起火是这个意思。”
　　“我也要跟白石增进感情，是不是也要这样？”
　　她仰着头，求知欲满满的看向自家大姐头东方秦兰。
　　“额……嗯，对，没错！”
　　“……”小栖。
　　她不动声色的朝旁边挪了半步。
　　开玩笑，她堂堂黑狐小娘娘。
　　黑狐中唯一脱离了本体独立存在的人。
　　怎么可能不知道那点儿常识。
　　她只是不想自己背锅而已。
　　毕竟姓白的有多喜欢龙九，他还是看得出来的。
　　这奶萌的样子，她看的都动心。
　　现在东方秦兰将人家带歪了。
　　可不能将责任带到自己身上。
　　小栖表示自己承受不起。
　　“……”
　　三天时间一晃而过。
　　很快，大婚之日到了。
　　城主府内处处红花，张灯结彩。
　　白石牵着东方淮竹的手，在万众瞩目下走下马车。
　　旋即跨入红地毯。
　　眼前的景象略微有些虚幻，似乎和大半年之前的场景有些重叠。
　　那时……
　　他是在涂山举行的婚礼。
　　见证的和参与的人，也都在。
　　‘转而间，就成了二婚的男人了。’
　　白石“谦虚”的感慨了一声。
　　可以明显的感受到，东方淮竹手心有些用力。
　　显然十分紧张。
　　“放松。”温和的声音，旋即握住自己手掌的那只大手，缓缓用力。
　　东方淮竹心头涌过一抹暖流。
　　随后……
　　“嘶！”白石倒抽一口凉气。
　　手心好像被人狠狠掐了一下。
　　而且对方似乎知道他皮糙肉厚。
　　所以这一下直接带上了法力。
　　突如其来的疼痛，让白石笑容都僵硬了一瞬。
　　强行掩饰了下去。
　　但能够待在城主府的，怎么会有普通人。
　　自然是眼尖的看到了这一幕。
　　一个个顿时眼神古怪。
　　李去浊夸张的大叫一声：
　　“嫂子打的好！再来一个！”
　　“对对对，用力打！”
　　叶玲珑捧着酒罐子，也有些喝高了，跟着附和。
　　正常的流程应该是亲一个才对吧？
　　怎么就变成了打？
　　耳边传来佳人的轻哼。
　　白石苦笑一声。
　　‘诶，一个不小心，暴露了结过婚的事实啊。’
　　“……”
　　大堂内，随着三声叩拜后。
　　一对新人为东方孤月敬茶。
　　这一礼，既是敬师父，敬岳父、
　　也是在……
　　送别！
　　东方孤月如今虽然满面红光。
　　但还是可以清晰感受到，后者那糟糕的身体状态。
　　不过既然师父想要在临走前。
　　看到自己的女儿成家，白石自然不会矫情。
　　或许在这等强者眼里，生与死其实已经没那么重要了吧？
　　“臭小子，为师可就这么一个拿的出手的闺女，现在都便宜你了，还有这诺大的家产。”
　　“收起你那副苦瓜脸，怎么滴，难不成你还觉得委屈了不成？”
　　东方孤月没好气的说道。

第181章 金人凤……卒！
　　东方孤月丝毫没有为自己的生命即将走到尽头，而有丝毫不甘心。
　　像是寻常的百岁老人一般，笑骂自己的子女。
　　听到她的话，东方秦兰不满的嘟起嘴。
　　这话什么意思嘛？
　　难不成她就是那个不成器的？
　　不过鉴于姐姐在场，她只能憋着，没有发作。
　　‘呵呵，笑吧，笑吧。’
　　‘今晚你们就笑不出来了。’
　　同样一身大红礼服的金人凤，站在东方孤月下手位置。
　　脸上的笑容意味深长。
　　即便是看着两人拜天地，也没有丝毫不满。
　　心胸格外的“豁达”。
　　就连这身衣服，他都是花了大价钱定制的。
　　毕竟今晚表面上，是姓白的和师妹的婚礼。
　　实际上，是他和师妹的婚礼。
　　我金人凤，今天就要当着姓白的面，当新郎！
　　“……”
　　欢闹声，酒杯碰撞声，交谈生与火红的烛光映衬。
　　大厅内，气氛正值热烈。
　　白石则凭借自己惊人的体魄。
　　灌倒了一波又一波“不怀好意”的家伙。
　　“老大，新婚快乐，喝……”
　　“砰！”
　　李去浊身子晃了三晃，而后面朝下栽倒。
　　发出清晰的脑壳碰撞声。
　　没多久房间中便响起了鼾声。
　　周围顿时脸皮一抖，这李家二少爷的摔倒方式。
　　光是看看都觉得疼。
　　也不知道鼻梁骨断了没有？
　　“来，二弟，五弟，你们……”
　　白石目光一扫，似笑非笑的看向另外两人。
　　“咳咳，大哥，您说笑了，正事儿要紧，您还是先回去吧。”
　　“我们自己喝就行了，不耽误您。”
　　杨一叹开口，开玩笑，跟白石喝酒。
　　这不自己找罪受嘛？
　　李自在连忙点头附和。
　　还偷偷踹了自家弟弟一脚。
　　这蠢弟弟，也不知道出的什么馊主意。
　　居然要灌醉他大哥？
　　“诸位……”
　　白石扭头看向叶羽等人，顿时众人齐刷刷后退。
　　动作像是排练过一样。
　　只有叶玲珑不知天高地厚。
　　捣腾着小短腿儿，摇摇晃晃的跑过来要和白石碰杯。
　　被自家哥哥一把按了回去。
　　白石打了个招呼，留下宾客自行尽欢。
　　自己则回了后院。
　　东方淮竹早在拜堂之后，就回去了。
　　毕竟哪有新娘陪酒的道理。
　　而东方孤月和金人凤也不知何时消失。
　　这一幕，除了白石意味深长的看了一眼外。
　　并未有人注意到。
　　“……”
　　房间内，烛火轻轻摇曳。
　　大红嫁衣的东方淮竹坐在床榻上。
　　红盖头随着其呼吸轻轻摆动。
　　似乎是因为过于紧张，身子微微挺直。
　　坐姿十分端庄。
　　配上那姣好的身材，简直堪称人形衣架子。
　　白石第一眼就看到了这样一幕。
　　还以为东方淮竹穿了一身西装，准备面试呢。
　　至于这样嘛……
　　他身为一个过来人，自然是无法理解这种感受。
　　“咳咳，其实你不用这么紧张的。”
　　白石走上前，小心翼翼的斟酌着措辞。
　　想要缓和一下气氛。
　　谁知，盖头后……
　　“毕竟是第一次，难免有些紧张，小师弟还请见谅。”
　　红盖头下，平淡的话语传出。
　　“……”白石
　　语气怪怪的，感觉有些一语双关。
　　合着就我不是第一次呗？
　　好吧，还真不是第一次。
　　白石即便没有看到对方的脸。
　　也能感受到，此刻正有一道视线。
　　灼灼的落在其脸上。
　　饶是武者的第一个境界是炼皮。
　　他也有些遭不住了。
　　“咳咳，先喝交杯酒。”
　　白石干咳一声，要是就这个话题继续下去。
　　他觉得，自己今晚都别想进房间了。
　　掀起红盖头，露出一张明媚动人的脸蛋，不知是因为酒水的作用。
　　还是本就紧张。
　　此刻后者白玉般的脸蛋上，红扑扑一片。
　　像是诱人的水蜜桃，让人很想咬上一口。
　　“你不是说要喝交杯酒嘛？”
　　刚低下头，对方冷幽幽的声音传来。
　　“嗯……”
　　“是得先喝酒。”
　　白石点点头，心头无语。
　　你是怎么能在这种关键时刻。
　　以如此平淡的语气，说出这么煞风景的话的？
　　无奈，白石只好拿起酒。
　　白石觉得，今天一定是他喝得最多的一天。
　　武松的十八碗酒水，提鞋都不配。
　　终于，红色的幔帐缓缓落下。
　　衣服一件件滑落在地，两道朦胧的身影更加模糊。
　　烛火熄灭。
　　“等等，我们还没喝交杯酒……”
　　少女有些紧张的声音说道。
　　“……”白石。
　　没多久，烛火被一股火气点燃。
　　纯金打造的就被，两人双臂交叉，仰头共饮。
　　看着佳人更加诱人的脸颊。
　　白石再次吹灭了灯火。
　　“那个，我还没洗澡……”
　　“我帮你洗！”
　　白石算是明白了。
　　什么轻轻冷冷，分明是故作淡定。
　　要是再拖下去，天都快亮了。
　　再说，你不洗澡不也是香的嘛？
　　黑暗中声音沉寂下去。
　　呼吸渐渐粗重。响起一声轻轻的闷哼。
　　随后……
　　“……”
　　而在没人注意到的角落中。
　　那被白石放在梳妆台上的白玉小棺材缓缓打开。
　　粉红色的光芒好似失去了限制般。
　　骤然间光芒大方，笼罩了整个房间。
　　玉棺底部，眉头紧锁的娇娥睁开眼睛。
　　眼神中的挣扎一闪而逝。
　　听到房间里的动静后。
　　那仅存的一点儿清明。
　　也被浓浓的……取代。
　　元力激荡，妩媚的姮娥踏着月色而来……
　　白石怀中的东方淮竹也在粉色光芒亮起的一瞬间。
　　失去了意识。
　　白石虽然能保持意识。
　　但……
　　似乎也被棺椁散发出的一股无形能量束缚。
　　只能眼睁睁的看着对方走上前。
　　开始为所欲为……
　　‘棺材里居然真的封印了一个九天太清宫的女人？’
　　白石脑海中最后闪过这个念头。
　　随后不禁倒吸一口凉气。
　　提示音再次响起：
　　【你认真修炼，有所领悟，炉鼎阴阳诀熟练度+1】
　　【你认真修炼，有所领悟，炉鼎阴阳诀熟练度+1】
　　“……”
　　与此同时，距离城主府不算远的另一座府邸中。
　　金人凤脸上挂着冷笑，在夜色的掩映下。
　　来到了一道房门之前。
　　‘嘟嘟嘟’的敲门声响彻。
　　里面没有回应。
　　“师父？您在吗？”
　　“弟子可就进来了！”
　　嘴上说着问候的话，金人凤说上可丝毫不客气。
　　粗暴的一掌劈出，木制的房门应声而裂。
　　破碎的木屑砸落一地。
　　金人凤一眼就看见了病床上的东方孤月。
　　不过由于光线的原因。
　　金人凤并未发现，后者此刻，一张脸已经被诡异的纹路侵蚀。
　　“呵呵，孤月老弟，你看，你大徒弟都来看你了。”
　　暗处，传来似笑非笑的声音。
　　东方孤月面无表情，懒得理会。
　　这时，金人凤见东方孤月许久没了回应。
　　胆子更大：
　　“呵呵，师父，弟子一早就听说您生病了，所以特意过来看看您。”
　　“不过看这样子，您老好像是要死了啊。”
　　金人凤缓缓靠近，左右掌心各自浮现一道血痕。
　　得自七鳃鳗一族的换血秘术开始运转。
　　右手臂上一条鲜红的血蟒开始涌出，汇聚在半空。
　　紧接着，他左手滑动。
　　东方孤月的掌心中，同样出现了两道口子。
　　于是……
　　金人凤的血液，开始顺着右手，流淌进东方孤月左手。
　　对方的“东方灵血”则顺着右手，进入自己的左手。
　　开始完成循环换血。
　　“诶，徒儿，还记得为师跟你说过什么嘛？”
　　感受着体内的血液缓缓被替换。
　　一身修为也在随着血液的流逝，而流淌向金人凤。
　　东方孤月幽幽一叹，面无表情的看着烛光下，脸色狰狞的金人凤。
　　依稀还能辨别出，十几年前，对方跪在自己面前。
　　苦苦哀求自己收徒的场景。
　　“力量，真是一个古怪的东西，他能守护天下，也能灭绝世界。”
　　“更能扭曲一个人的心性啊。”东方孤月幽幽一叹。
　　“你……怎么可能？你不是已经被我用毒药控制住了吗？”
　　“难不成那小水蛭精是在骗我，给我的根本不是什么老祖流传的内丹，而是假货？”
　　金人凤瞬间脸色大变，幽幽后撤几步。
　　“水蛭族？”东方孤月面容古怪。
　　打量了两眼金人凤，哼了一声。
　　一股精神力强悍粗暴的涌入了金人凤脑海。
　　一瞬间，记忆错乱的感觉涌上心头。
　　过去这大半年的经历，模模糊糊，不断变化着形态。
　　最后那张娇俏动人的小水蛭静。
　　变成了一个蛇精脸，人妖嗓子，还有这一条鳗鱼尾巴的……七鳃鳗。
　　他跟一个七鳃鳗虚与委蛇了大半年？
　　“不！”
　　“不可能，这绝对不可能！”
　　“老子明明去了水蛭一族的那做寒潭，是鬼林的妖怪亲口告诉我的，怎么可能有假……等等。”
　　金人凤面色不断变化。
　　最终定个在了一张阴恻恻的脸上。
　　脸色狰狞无比。
　　曹管家！
　　白石的头号狗腿子。
　　他没记错的话，当初东方孤月老东西，将功法交给白石后。
　　自己以好师兄的身份出场后。
　　曹焕诚似乎就出现过自己面前。
　　只不过自己给忘了。
　　难不成就是在那个时候……
　　东方孤月没有让他等太久，淡淡开口：
　　“水蛭一族与涂山一脉，乃是世交，而你小师弟，与涂山相交莫逆。”
　　“又怎会允许你去祸害水蛭一族涉世未深的小妖精？”
　　“你的身上，早就中了你师弟的秘药，只要你动了歪心思，那后果……”
　　说着，他老脸忍不住抖了抖。
　　白石那家伙，和涂山哪里是相交莫逆。
　　整个涂山都是他家的！
　　涂山大当家早就将身子给了对方。
　　二当家不清楚什么意思，但三当家一口一个白哥哥。
　　当他一把年纪老眼昏花，看不出来嘛？
　　‘诶，这混账东西。’
　　丝毫没有在意自身血液的流逝。
　　东方孤月脸上还挂着轻松的笑意。
　　“那……那又如何，就算老子是跟那什么狗屁七……七鳃……呕！”
　　说到一半，金人凤再也忍不住，干呕一声。
　　险些当场吐了出来，继续道：
　　“老子得到的这换血秘法也是真的。”
　　“我已经感受到了这东方灵血的强大，这是力量的感觉，我的火劲儿立马就不痛了。”
　　“呵哈哈哈！！”
　　金人凤疯狂大笑，东方孤月漠然的看着他。
　　像是在看一个死人。
　　“等等……怎么回事？”
　　“这火为什么是黑色的？神火心法上明明说过，纯质阳炎大成之后，分明是纯金之色，金光护体？”
　　“可以净化一切妖邪！”
　　金人凤笑声戛然而止，看着自己召唤出来的火焰。
　　一团……
　　黑漆漆的烈焰，上面还有扭曲的魔影环绕，阵阵刺耳难听的鬼叫声从中传出。
　　虽然温度同样恐怖。
　　但和他想象中的纯质阳炎，根本不是一回事儿啊？
　　“不对，这血，为……为什么也是黑色的？”
　　这时金人凤注意到，自己皮肤下面。
　　爬满了漆黑粘稠的纹路。
　　就像是有人将墨汁注射进了自己的血管里一样。
　　狰狞恐怖，阴森诡异都不足以形容。
　　内视之下，他惊恐的发现。
　　这股换来的血液，并未就此停下。
　　而是朝着筋肉涌入。
　　武者炼体，遵循筋骨皮髓，脏的顺序。
　　而现在，这股“东方灵血”对金人凤的改造也是同样的。
　　那股新的血液，先是将血肉染成一片乌黑。
　　旋即反复的将筋络强化，金人凤感觉。
　　自己的筋络，就好像被一个无形的居然。
　　反复的拉伸摧残，而后又恢复，渐渐的强化到简直比万年冰蚕丝还要坚韧。
　　紧接着是骨骼，骨髓。
　　里里外外被打碎，又被魔火煅烧一边。
　　“啊啊啊啊！！！”
　　“东方老……师父，师傅救我，徒儿知道错了，求您饶命。”
　　“饶了……”
　　金人凤惨叫着，哀嚎着，感觉自己一瞬间从天堂跌落了抵地狱。
　　这时，月光升起。
　　借着月光，他终于看清楚了东方孤月的状态。
　　脸上满是扭曲魔纹，瞳孔也化作了纯黑色。
　　一股股的黑血，正从对方体内，涌入自己的身体。
　　“为师告诉过你，人之一生，行事多问问自己的内心。”
　　东方孤月只说了这么一句话。
　　随着骨髓锻造的完成，魔气开始涌入五脏六腑。
　　乃至灵台泥丸，以及周身所有能够侵蚀到的东西。
　　金人凤的意识也在时间的流逝中，缓缓消退，陷入黑暗……

第182章 绫清竹？
　　“轰！”
　　清晨的城主府中，猛地传出一股剧烈的能量波动。
　　紧随其后的就是震耳欲聋的巨响。
　　旋即，在众人的注视下。
　　成千上万道青色流光扑天盖地涌出。
　　在空中划过一道优美的抛物线，流星赶月般砸向前方的一道人影。
　　人影速度奇快，在攻击抵达之前，已经闪出去数百丈。
　　让所有攻击尽数落空。
　　“轰隆隆！”
　　剧烈的爆炸声中，气浪排开，沙石砖瓦四处飞溅。
　　数不清的房屋都在坍塌。
　　幸亏，在城主府居住的，即便是下人都有修为在身。
　　一个个虽有些灰头土脸，但至少性命无忧。
　　随后，众人只见一道曼妙身影，玉足下踏着青莲当空划过。
　　晶莹脚尖只是轻轻一点儿。
　　脚下青莲便再次爆发出万丈青光，一齐攻击向白石。
　　众人虽然看不清其容颜。
　　但从那纤细的柳腰，雪白的大长腿，小巧精致的玉足。
　　以及即便含煞，依旧让天地失色的水晶眸子不难看出。
　　这绝对是个大美女。
　　但美女又怎么样？
　　面都没见过，大清早就追着他们老大砍。
　　还扰他们清梦。
　　挑衅呢？
　　李自在眼神中闪过一抹杀气。
　　区区一个大妖王巅峰，以为靠着法宝就能为所欲为了？
　　不知道他李家才是法宝的祖宗吗？
　　不过他刚要动作，就被李去浊拦住。
　　后者无语的看着他，又指了指杨一叹，以及其余人：
　　“大哥，这你还看不出来嘛？”
　　“以老大的实力，别说一个区区大妖王女子，就算是妖皇估计也挡不住他几剑。”
　　李自在也不是傻子，之前只不过是关心则乱而已。
　　看了眼狼狈逃窜的白石。
　　一转头，就见杨一叹也抱着胳膊，好整以暇的看着。
　　丝毫没有上去帮忙的意思。
　　而一众女眷也是在出来，看了一眼后。
　　直接转身就走，对于白石被追杀的动作，丝毫不加理会。
　　“行了，咱们也回去吧。”
　　“要我说，会玩还得是大哥。”
　　“洞房花烛夜，情人找上门，大清早的就这么刺激。”
　　“啧啧啧……”
　　李去浊啧啧称奇，眼里满是佩服之色。
　　不愧是自家大哥……
　　就是会玩。
　　他李去浊已经看穿所有。
　　“……”
　　“登徒子，站住！”
　　“我必将你碎尸万段！”
　　绫清竹玉足踏着青莲，一双美眸几乎喷出火来。
　　她原本是打算去大炎王朝。
　　古墓府内参与涅槃心的争夺。
　　但谁知林动那混账畜牲。
　　明知道涅槃心有问题，还不提醒她，就等着趁人之危。
　　还有那个淫贼幕府之主。
　　居然用这种恶心的东西，当做传承之物。
　　还……还！！
　　原本她都以为自己要失身给一个名不见经传的小子了。
　　然而柳暗又花明，一个神秘的前辈突然出现。
　　二话不说就想要太上感应诀。
　　她当然是不答应。
　　于是对方只是犹豫了不到片刻。
　　便救下了她，然后只是看了一眼。
　　就将她整个人扣在了棺材里。
　　嘴上道歉，行动上可是丝毫不含胡。
　　再然后……
　　自然就是那一抹剧烈的疼通过后。
　　转眼就到了早上。
　　自己居然和一男一女躺在一起。
　　绫清竹就算再怎么不食人间烟火。
　　但一些世家大族的龌龊还是听过的。
　　那些恶心的知识，没想到有一天居然会发生在她的身上。
　　她被……
　　他们怎么敢！！
　　光是想想可能发生的事情，她就起了一层鸡皮疙瘩。
　　“混账东西，拿命来！”
　　绫清竹还想动手，但下一刻面前青影一闪。
　　随后只见一只玉手高高扬起。
　　随手挥落。
　　周围的空间仿佛凝固，即便是脚下的碧天莲也无法挣脱束缚。
　　绫清竹想躲，但根本做不到。
　　“啪！”
　　清脆的巴掌声响起。
　　附近丈许飘落的雪花都为之一滞，而后震荡到了一边。
　　下方的李去浊等人，看着东方淮竹这干脆利落的动作。
　　以及震动耳膜的巴掌声，脸色都不禁一阵古怪。
　　“老哥，你说这算不算是后宫失火？”
　　“还是叫正宫娘娘打小三儿？”
　　叶玲珑“咕咚咕咚”几口酒下去，砸吧了两下嘴，一本正经的说道。
　　那双红宝石般的大眼睛，看都没看绫清竹一眼。
　　而是落在东方淮竹身上。
　　眼中满满都是崇拜。
　　好霸气，以后她也要这样霸气。
　　“闭嘴，不准胡说。”
　　叶羽吓得够呛，连忙捂住自家妹妹的嘴。
　　免得被殃及池鱼。
　　“你敢打我？”
　　绫清竹脸上轻纱滑落，露出一张惊艳众生的的明媚脸颊。
　　只不过白皙的肌肤上，浮现出一个通红的巴掌印。
　　身形也被巨大的力道抽打的一个踉跄。
　　险些跌落莲台。
　　眉宇间满是不敢置信，自己从小到的。
　　天赋最好，最勤奋，又是宫主亲传。
　　向来是整个宗门的宠儿。
　　即便是那些生死玄境的长老，面对她也是客客气气的。
　　哪里会遭受这种待遇。
　　“闹够了没有？”
　　东方淮竹淡淡的看着她，像是看一个无关紧要的跳梁小丑。
　　白石暗暗竖起一个大拇指。
　　这件事儿吧，说的也很难分的清谁对谁错。
　　虽然是对方主动的，他才是受害者。
　　但是呢……话也不能这么说对吧？
　　反正他是不好处理。
　　东方淮竹这一巴掌，刚好让这位天玄大陆来的高傲女子认清现实。
　　东方淮竹注意到白石的动作后。
　　顿时气不打一处来，狠狠地瞪了她一眼。
　　偏偏这事儿，还真不能怪白石。
　　毕竟这人是从那棺材里出来的。
　　也就是说，这是东方孤月给白石的……
　　“没闹够！”
　　绫清竹眼神一冷，脚下步伐再次迈动。
　　青莲随着她的步子，开始高速运行。
　　整个人几乎化作一抹青色光影，瞬间出现在其身前。
　　然而，整个人却当空穿过。
　　她的攻击并未触碰到任何实体。
　　“好快！”
　　灼热的火浪席卷，纯质阳炎透过东方淮竹的周身毛孔涌出。
　　旋即化作海浪，凝聚成满天各式掌法。
　　拳印，掌印，指法，铺天盖地镇压而下。
　　‘啧，好高明的战斗技巧，只是怎么有点儿熟悉……’
　　白石看着头顶，好像化身千手观音。
　　以眼花缭乱的手势出招的东方淮竹，砸吧着嘴。
　　越看越觉得熟悉。
　　此刻战斗已经呈现出一面倒的趋势。
　　绫清竹虽然掌握诸多武学，但在自身修为不如。
　　又没经历过什么生死大战的情况下，很快被压制而后制服。
　　这场闹剧很快结束。
　　白石反倒成了一个旁观者。
　　围观的众人也渐渐散去，就当作什么事都没有发生过一样。
　　不过还是有不少议论的声音。
　　毕竟前一晚还在大婚。
　　第二天两个女的就打了起来。
　　其中一个还那么漂亮，而且从未见过。
　　这代表着什么，简直太容易解读了。
　　只能说自家盟主大人……会玩！
　　“……”
　　房间中，东方淮竹随手一点。
　　纯质阳炎在她的精细操控下，骤然化作一道道火焰丝线蔓延开来。
　　将绫清竹里里外外捆了个结实。
　　“这什么火焰？”
　　绫清竹挣扎许久，脸色憋的发红，但这金中带着一抹青色的火焰。
　　不但可以禁锢法力，就连精神都能灼烧。
　　之前战斗的时候，自己打出的武技也都被对方焚烧成了虚无。
　　难不成是火焰祖符？
　　‘嗯？情力？’
　　白石面色古怪的看着。
　　他似乎从东方淮竹的纯质阳炎中。
　　感受到了一股熟悉的气息。
　　下意识看向属性面板;
　　【技艺：炉鼎阴阳诀lv6（0/5000）】
　　【效用：顿悟】
　　【顿悟：施展功法状态下，双方除境界感悟外，有一定概率顿悟对方修炼的某一功法】
　　原本的炉鼎阴阳诀，只能感悟对方的境界。
　　而现在则是多了一个感悟功法的作用。
　　虽然不是直接的感悟对方功法。
　　而是有概率性的顿悟。
　　但也是一个不错的提升方式。
　　难怪刚才东方淮竹施展的火焰，那么熟悉。
　　应该是从白石这儿感悟到的。
　　‘我这是成了别人的外挂了？’
　　此外，白石发现。
　　自己的修为在昨晚过后。
　　貌似提升了不少。
　　已经是妖皇后期的样子。
　　体内星辰之种已经膨胀到了一个极限。
　　并且内部开始燃烧起火光。
　　大有随时会坍缩，然后燃烧的趋势。
　　‘所以，现在是行星期修为？’
　　‘等到星辰之种点燃后，就是恒星期？’
　　但自己这个行星期，貌似战力有点儿水。
　　并没有爆星级别的战力。
　　还有就是相思之炎，熟练度同样提升了不少。
　　并且多出了属于东方淮竹的情力。
　　【技艺：神火心法lv6（4000/5000）】
　　没有主动修炼的情况下，提升速度不算快。
　　但龙九代刷，能有这个效果，其实已经不错了。
　　那丫头的元神之力越强，跟她绑定的白石，神火提升效率就越高。
　　‘可惜，顿悟的似乎是绫清竹和东方淮竹，没我什么事儿。’
　　‘太上感应诀更是毫无头绪……’
　　白石目光不由看向绫清竹。
　　没办法，人家可是九天太清宫的少宫主。
　　所学肯定不少，太上感应诀也只是其一。
　　可不是那么容易白嫖的。
　　他算是明白自家师父，为什么在自己摔玉棺的时候那副反应了。
　　看看这丫头胳膊上青一块紫一块的。
　　估计没少受罪。
　　“登徒子，我劝你最好主动到我宗自裁谢罪。”
　　“否则……”
　　绫清竹即便是受制于人，依旧是梗着脖子，一副高高在上的样子。
　　声音清冷中透着不屈。
　　在她看来，九天太清宫乃是东玄域八大宗门之一。
　　这混蛋居然敢对她那样，到时候……
　　白石撇撇嘴，缓缓靠近，然后低下头。
　　“你……你想干什么？”
　　绫清竹吓得，像是一只毛毛虫一般。
　　蠕动着向后退去。
　　声音中也带上了一抹慌乱，想起了昨晚的事情。
　　东方淮竹古怪的看了眼白石。
　　不过也没阻止。
　　虽然她不怎么喜欢绫清竹这副高傲的样子。
　　但木已成舟，再怎么不愿意。
　　这也是她以后的“妹妹”。
　　大不了以后好好“调教”！
　　“绫清竹姑娘，有一件事，还请你想清楚。”
　　白石缓缓低头，平淡的看着对方。
　　就算对方身材很好，长的也是倾国倾城。
　　他也不可能放下身段去迎合，当什么舔狗。
　　“什……什么？”绫清竹有些底气不足的回道。
　　“你自己睁眼看看这个房间。”
　　白石指了指窗户上的红花，以及他和东方淮竹身上的大红衣服。
　　以及床榻上的鸳鸯被褥。
　　绫清竹也不是傻子，打量了几眼后。
　　这才道：
　　“你们是夫妻？”
　　东方淮竹轻轻哼了一声。
　　“昨晚你们……”
　　“那我是怎么回事？”绫清竹感觉脑海中有些晕眩。
　　不过声音已经缓和了不少。
　　至少自己面对的情况，不是自己想的那样。
　　而且现在打量起东方淮竹。
　　对方容颜丝毫不输自己，明明年龄差不多。
　　但修为比自己还要高一个境界。
　　还有那副淡然的气度，绝对不是小门小户能培养出来的。
　　这样的人怎么可能给人做那种事？
　　至于白石？
　　修为是不错，但人品的确不咋地。
　　“这个……”
　　这下，轮到白石不知道怎么解释了。
　　总不能说，是师父将你交给我的吧？
　　就为了你们宗门的太上感应诀。
　　虽然没有明说，但人家的意思可是很清楚了。
　　“该死，是哪个老东西！”
　　绫清竹瞥见梳妆台上的玉棺，瞬间反应过来。
　　“说话注意些。”白石见东方淮竹视线扫来。
　　连忙提醒道，当着人家闺女的面说对方的父亲？
　　这不是找死嘛。
　　许久之后。
　　紧闭的房门重新被推开。
　　绫清竹身上的火焰束缚也被解除。
　　在城主府里打量着。
　　绫清竹清澈的眸子中闪过好奇。
　　这里就是另一个世界？
　　环境倒是不错，先前没注意。
　　虚空中的这些……
　　绫清竹视线扫视，发现了虚空中无处不在的阵纹。
　　不由点点头。
　　这些阵法的威力还是挺不错的。
　　虽然没法和宗内相比，但也算是高级。
　　还有空气中的能量，是叫灵气吧？
　　感觉比元力弱了好多，而且浓度也不够。
　　这一点，倒是没什么意外的。
　　虽然大千世界的灵力，远超天玄大陆的元力。
　　但狐妖世界，毕竟只是个小位面。

第183章 最后的礼物
　　狐妖世界的灵气，跟大千世界灵力。
　　本就是相似，而又不同质的两种东西。
　　一方水土养一方生灵。
　　狐妖位面的水土，注定诞生不出太高等级的能量。
　　别的不说，大千世界的灵力可以让人长生数万年。
　　乃至更久。
　　而狐妖位面就不行。
　　甚至某些方面，简直跟武者的内力差不错。
　　疗伤效果奇差无比，连给死人吊命都做不到。
　　‘一样的位面入侵……’
　　绫清竹清彻的眸子中露出若有所思之色。
　　“……”
　　在绫清竹熟悉狐妖位面的情况时。
　　白石也带着东方淮竹，赶往了东方孤月的住处。
　　毕竟古代是有请安一说的。
　　之前一场闹剧下来，已经是中午了。
　　他们这对新婚夫妻，完全将老人家给忘了。
　　“之前的事……”白石斟酌着措辞，不知道怎么开口。
　　好好的洞房花烛夜，被搞成了这副样子。
　　换作他，怕是已经拎刀砍人了。
　　只能说东方淮竹的性格是真的好。
　　“爹爹即便是下手段，也要将这个女人交给你，应该有他的用意吧？”
　　东方淮竹抿抿嘴唇，开口道。
　　昨晚的事，她可是一点儿意识都没有。
　　而白石的情况估计也差不多。
　　她相信自己的小师弟。
　　是不会当着自己的面背叛自己的。
　　嗯，也仅此而已。
　　背叛，那是肯定会背叛的。
　　眸光在白石脸上扫视，东方淮竹眼底闪过一抹嫌弃。
　　色胚……
　　白石若是知道她的想法，肯定会佩服至极。
　　毕竟送上门的肉，哪有不吃的道理。
　　除非对方有传染病。
　　“的确是有理由……”
　　白石将关于位面之胎的事情说了一下。
　　东方淮竹听后，轻蹙眉头：
　　“也就是说，那个符祖创造了这门功法，可以帮助人感应位面之胎从而掌控世界，但却只有两种人可以修炼，一个是婴儿，一个是借用……”
　　那两个字她终究是没有说出口。
　　但她相信白石能听懂。
　　这一刻，那为拯救苍生的符祖大人。
　　在东方淮竹这里。
　　同样划上了登徒子的称号。
　　两人聊着天，已经到了朱红大门前。
　　小陆正站在门前，一脸忐忑的等候在那里。
　　“爹爹怎么回来住了？”
　　“昨天那么晚，城主府也不是没有合适的房间啊。”
　　东方淮竹有些惊讶，小陆一言不发。
　　走路时腿肚子都在打哆嗦。
　　好几次差点儿被石头绊倒。
　　白石干脆将后者赶到一边儿。
　　这家伙虽然人品有问题。
　　但监视金人凤也算有功。
　　之后惩罚一下，还不至于弄死。
　　当然，以后最好还是不要见到的好。
　　这种墙头草才最膈应人。
　　来到东方孤月的卧房门口，白石下意识扫了眼。
　　旋即，心里幽幽叹了口气。
　　自家师父，还是选了这条路。
　　“师姐，你……做好心理准备。”
　　房间里，既没有东方孤月的气。
　　也没有金人凤的气。
　　而是一股陌生，却极其强悍的……魔气。
　　不过这股魔气宛若新生，并未对他们展露任何敌意。
　　白石之前就隐隐猜测到师父要做什么。
　　但……
　　闻言，东方淮竹伸出的手颤了颤。
　　缓缓推开了房门。
　　映入眼帘的，是规整的书架，整齐叠好的被褥。
　　熟悉的老者，正坐在桌柜前，闭着眼睛，神态安详放松。
　　像是放下了心底的重担一样。
　　面前就是一张尚未写完的书信。
　　空气中还残留着淡淡的墨香。
　　而老者身后正是……金人凤！
　　此刻的金人凤，虽然看上去和常人没什么不同。
　　但眼神空洞无比，肢体僵硬，一动不动的立在那儿。
　　若是不仔细观察，估计还以为是一座雕像呢。
　　金睛之下，白石忍不住倒吸一口凉气。
　　被后者体内的情况震惊到了。
　　对方的一身经脉，以及筋络皆流淌着一股黑漆漆的能量。
　　这些能量在体内形成一个个看不懂的能量矩阵。
　　古怪纹路连接了骨骼与五脏。
　　最后的则是将后者的灵魂锁在泥丸宫中。
　　充当这具身体的控制中枢。
　　尤其是丹田处，一颗好似妖丹般的东西，足有拳头大。
　　正源源不断的为这具身体供能。
　　释放出的气息，已经不比重伤状态的东方孤月弱多少了。
　　偏偏还没有丝毫灵智可言。
　　一个名词瞬间印入白石的脑海。
　　傀儡！
　　在天玄大陆，乃至狐妖位面，都有炼制傀儡的手段。
　　手段有高有低。
　　而眼前的这个气息，赫然堪比大妖皇。
　　具体的等级他看不出。
　　但绝对不低。
　　毕竟这是用东方孤月残存的，最后的力量炼制的傀儡。
　　东方淮竹才懒得管金人凤，是不是变成了傀儡。
　　只是警惕的看了眼对方，确定他真的灵智尽失后。
　　就来到了爹爹面前。
　　缓缓跪了下去。
　　背对着白石，肩膀轻轻抖动。
　　白石等了半个时辰，才将她从冰凉的地板上拉起。
　　“师父他……”
　　白石想说几句安慰的话，不过很快被东方淮竹打断：
　　“不用说了，我一早就知道爹爹身体不好。”
　　“又始终放不下一些事情，迟早会有这么一天的。”
　　“我有心理准备。”
　　瞥了眼边上站着的“金人凤”，东方淮竹眼中满是厌恶。
　　“还是先看看爹爹留下的书信吧。”
　　说着，东方淮竹轻轻从砚台下，抽出那墨迹刚刚干涸的书信。
　　白石同样看了过去。
　　出乎预料的，东方孤月的书信。
　　并没有什么苍劲有力，或者力透纸背的意境之类的。
　　而是显得有些潦草。
　　不过细细想想，到也能猜到几分。
　　毕竟对方一生坎坷。
　　哪有多余的时间练字。
　　能够反复品味字迹韵味的人，估计除了真的喜欢。
　　就是在装，或者说，吃饱了撑的。
　　真正有自己追求的人，估计也没什么时间练字。
　　能认出来就行。
　　很快，一份几百字的书信读完。
　　将事情的前因后果，基本交代清楚了。
　　两人沉默片刻后。
　　东方淮竹道；
　　“小师弟，这具傀儡是爹爹留给你的礼物，你尽快炼化了吧。”
　　“不过，记得将这张脸改一下。”
　　她看见金人凤，就觉得反胃。
　　以后也不想再看见这张脸。
　　白石点点头，目送东方淮竹离开，随后一指点在金人凤眉心位置。
　　按照师父信上所说。
　　他借着金人凤施展换血秘法的时候。
　　将自身被污染的东方灵血，尽数换给了对方。
　　并且以神火为根基，进行了重炼。
　　如今这具傀儡的战力……
　　不，应该称作魔尸。
　　他的战力堪比大妖皇。
　　‘大妖皇，堪比天地状态下南皇北帝，只逊色天地状态梵云飞一筹。’
　　白石估计，当初梵云飞巅峰期。
　　本身的修为就是大妖皇。
　　调动西西域天地之力，以及海洋沙子后，应该能和小妖帝一战。
　　这具傀儡虽然比不上小妖帝。
　　但躯体更加坚不可摧，恢复力惊人，生命力顽强。
　　可以说是绝佳的不死肉盾。
　　估计在整个大妖皇层次，防御力都是第一梯队。
　　说不定还能抗几下小妖帝的攻击。
　　而且只有神火修为极高的人，才能炼化。
　　东方淮竹自然也能，但她觉得隔应。
　　一看见这具魔尸，就想到了金人凤的禽兽行径。
　　哪里愿意跟这玩意接触。
　　泥丸宫中的魔焰在感受到白石神火气息后。
　　纷纷主动避让，他很顺利的在其中留下了自己的烙印。
　　‘嗯？灵魂还在，不过灵智已经抹除了，灵魂似乎只能相当于某种炼器材料。’
　　当留下烙印之后，白石心中一凛。
　　感受到了一些之前没发现的东西。
　　默默叹了口气，只能说，金人凤自己作死。
　　而后心念一动，金人凤的身体轻轻抖动了一下。
　　“轰！”
　　空间轻轻震颤，一抹残影在眼前划过。
　　等到白石的反应过来时。
　　对方已经出现在百米之外，旋即一闪。
　　好像从未消失过一样再次出现在原地。
　　并且整个过程，若非白石金睛观察。
　　估计都感受不到任何的能量波动。
　　‘所有魔气都用来强化身体，虽然短板很明显。’
　　‘但战力的确强悍。’
　　这才是真正的极致之力。
　　强大的爆发力，防御力，以及独属于魔气的生命力。
　　但正因为如此，魔气都用来强化肉身了。
　　所以缺乏飞行能力。
　　‘强者理论上应该是可以踏空而行的。’
　　虽然魔尸没办法领悟空间之力。
　　但极致的力量，本来就可以撼动空间。
　　所以只要一次性爆发的力量够强。
　　空间应该也可以凝结，然后成为阶梯，踏天而上吧?
　　不过现在显然不是研究这个的时候。
　　白石看着东方孤月。
　　再次上前深深行了一礼。
　　旋即，掌心中纯质阳炎腾起，就要灼烧向东方孤月的尸身。
　　没办法，身体中残留着魔气。
　　这种状态，要不了多久可就要“死而复生”了。
　　白石可不想到时候来一场“师慈徒孝”。
　　干脆还是火化比较合适。
　　“你要是想让他死，就继续。”
　　金光一闪，熟悉的身影浮现。
　　骚气的金色大裤衩，脾气的笑容。
　　正是……白裘恩。
　　东方淮竹早就听白石说过傲来国之人。
　　当年的仙人就是对方所化。
　　但即便亲眼所见，也实在很难将这猥琐的气质。
　　和那位指点自家父亲的“仙人”联系在一起。
　　画风差距实在有些大了。
　　“喂，小姑娘，你在想什么？”
　　“什么眼神儿？没见过我这么帅的人嘛？”
　　白裘恩似乎生怕别人不知道自己的爱好特殊。
　　特意抖了抖金色大裤衩。
　　挖着鼻孔，露出痞痞的笑容。
　　白石看的是眼角狂跳。
　　若非知道这家伙就这性子。
　　还以为是在可刻意挑衅呢。
　　“前辈，您刚刚说的话是什么意思？”
　　“难道……爹爹还有救？”
　　东方淮竹很快注意到之前话语的关键。
　　白石也看了过来。
　　他已经观察过了，东方孤月不要说身体。
　　就连灵魂气息，他都没感应到。
　　但凡有一点儿救治的可能，他都不会想着毁坏尸体。
　　不过傲来国毕竟神秘。
　　整个圈内，所有世家典籍对其记载都少得可怜。
　　就像历史有断层一样。
　　“这个嘛……”
　　在两人的注视下，白裘恩熟练的弹了下鼻屎。
　　又用弹过鼻屎的手，搓了搓，意思不言而喻。
　　白石面无表情的掏出一千两黄金。
　　随后手上一轻，连他都没注意到，这家伙是什么时候拿走的钱。
　　“咳咳，不错，还算上道。”
　　“那本座就给你指条明路。”
　　似乎是对自家二姐的话很满意，这家伙直接套用了：
　　“本座的三哥最近一直沉迷于各种复生之法，你倒是可以保留孤月的尸身，说不定将来能有什么地方就能用到了？”
　　白裘恩说着。
　　看了眼椅子上东方孤月的尸体。
　　说实话，这是他迄今为止，见过的最惊艳的人类之一。
　　同时代的另一个，自然就是王权守拙了。
　　‘啧啧，邪念成仙……’
　　白裘恩心里嘀咕着。
　　他也不知道这条路能不能走通。
　　不过想要超脱出去，要么换个位面。
　　这条路基本不可能，出去的路都在傲来国的把控中。
　　那就只能掌控位面之胎了。
　　否则上面始终会有被压一头。
　　可以说白石和王权守拙必然是死敌。
　　听着对方的话，白石心头微动，试探道：
　　“那不知傲来国老大的死亡方式是如何？可曾和家师一样，留有完整的肉身？”
　　这就不单是在打听复活方式了。
　　还有猴大的尸身到底还在不在。
　　李慕尘的分身在傲来国潜伏到现在。
　　都没有半点儿关于猴大的线索。
　　该不会是连尸体都没剩下吧？
　　“你打听这个做甚？”
　　白裘恩深深看了眼白石。
　　不过看在那份香火情的份儿上，还是提醒道：
　　“具体的我不能说，不过你要是还想救你师父，最好还是留下他的完整肉身。”
　　虽然没有明说，但白石已经知道自己想要的了。
　　半个时辰后。
　　白石和东方淮竹走出了东方家的府邸。
　　身后是那具魔尸，不过面部被特殊处理。
　　一张冰冷狰狞的铁皮面具，被烙印在了对方的脸上。
　　众人虽然觉得奇怪。
　　但很快，就不在关注了。
　　因为东方孤月去世的消息。
　　在大婚之后的第二天。
　　传遍了整座沐阳城。
　　进而扩散向中原大地。
　　与之相比，金人凤的这点儿小插曲，丝毫泛不起波澜。
　　于是，在婚后的第五天。
　　继婚礼之后，沐阳城又举办了一场葬礼。

第184章 王权守拙
　　“小师弟，我们还要为爹爹举行葬礼吗？不是已经……”
　　东方淮竹语气有些迟疑。
　　虽然白裘恩没明说，但那位强大的傲来国三少爷都在寻找复生之法。
　　就说明，这条路是走的通的，只不过他们还没找到而已。
　　“必须安葬，不过只是做个形式。”
　　白石金睛扫视一圈，这才传音道。
　　之前他在东方孤月的房间中，感受到的气息，可不知只有两个人。
　　而是三个人……
　　联想师父信件上交代的事情。
　　他们……被盯上了。
　　而且对方的气息还那么熟悉。
　　并且刚好可以被他感知到。
　　那修为层次，已经可以猜到了。
　　小妖帝级别！
　　整个圈内，目前还活着的小妖帝。
　　并且刚好是敌对关系的，也就只有王权守拙一人。
　　“……”
　　仓促的准备之后，城主府，乃至整个涂山境内，以及道盟北域。
　　就从昨日的大红灯笼高高挂。
　　变成了满家银装，身披缟素。
　　街道上的红花，变成了黄白的纸钱。
　　这突如其来的变故，让不少人都没反应过来。
　　正午，沐阳城全体到齐。
　　许久不见的两大家主，刚结束闭关突破准妖皇，就接到了这个消息。
　　一时间都有些发懵。
　　随后是黑驴和月啼婆婆这些老一辈高手。
　　不出意外的，几乎都突破了妖皇层次。
　　然后是面具众人，涂山狐妖，大大小小的世家家主。
　　将祠堂几乎围满。
　　一个个神色复杂，唏嘘不已，没想到这么强的老盟主。
　　说没就没了。
　　白石自己则是在复杂的心情中，亲手将东方孤月的尸身放入棺材。
　　不过在棺材合上的一刹那。
　　嘴里默念，旋即里面的尸身直接消失。
　　他是不可能让师父就这么死了的。
　　留在这里的尸身，自然要掉包。
　　很快，一场浩浩荡荡的葬礼开始。
　　城主府祠堂上，再次多出一人的名字。
　　不过当众人再次返回时，却是一愣。
　　因为那里又多了一道身影。
　　墨玉长发，身形欣长，明明只是静静的站在那儿。
　　给人的气势，好像面对一片青天。
　　随时可以压落，碾压一切。
　　王权守拙！
　　“铿锵！”
　　刀剑出窍声，法宝悬空的声音，五光十色的法力将整座祠堂照亮。
　　李慕尘，涂山红红，黑驴，月啼婆婆等人齐齐踏前一步。
　　他们是真正意义上的妖皇强者。
　　尤其这里还是涂山，涂山红红借用天地之力。
　　加上如今的修为，同样堪比大妖皇。
　　丝毫不弱于所谓的南皇北帝，是真正意义的四大妖皇之一。
　　杨家主，李家主等人则和面具众人站在一起。
　　全力戒备，他们中最高的只是准妖皇。
　　冲上去无疑是在送死，但在后面扰敌还是能办到的。
　　再之后，则是演武场方向，升腾而起的一座座虚空阵纹。
　　这段时间，李去浊杨一叹等人也不是吃干饭的。
　　在源源不断的资源填充下。
　　沐阳城大阵也在不断被强化，毫不客气的说。
　　就算是一头妖皇闯进来，也要脱层皮。
　　‘怎么人家每次都能碰到这种倒霉的战斗啊！’
　　‘宝宝命苦，宝宝的“成年”之路，充满了坎坷。’
　　小栖咬着嘴唇，腿肚子哆嗦着。
　　但还是颤颤巍巍的走上前，贡献出自己的一份力量。
　　只能祈祷姓白的给点儿力。
　　不然……可就要死球了。
　　龙九奶白的小脸上，闪过一抹凝重。
　　眼前之人，虽然没有龙族那些人境界高。
　　但给她带来的危险气息丝毫不差。
　　她同样果断的站在了白石身边。
　　要与其共同面对。
　　人群最后方，绫清竹静静站立。
　　薄纱遮掩的面庞下露出一抹讶然。
　　‘死玄境修为，但散发出的气势直逼转轮境，没想到一方小位面居然有这种级别的天才。’
　　‘按照这方位面的说法，应该是堪比小妖帝了。’
　　她默默估算了一下自己。
　　估计就算是同等修为下，论战力，也未必比得上现在的王权守拙。
　　那份剑意，光是看着就让人觉得诡异。
　　绫清竹瞥了眼白石，轻轻咬了咬嘴唇。
　　旋即脚步挪动，轻轻后撤几步。
　　想让她为自己失身之人拼命，别开玩笑了。
　　她可不是那种丢了清白，就非谁谁不嫁的弱女子。
　　刚刚看见东方孤月的尸体的一刹那。
　　她什么都明白了。
　　‘算计我的太上感应诀，做梦！’
　　嗯，她全然忘了。
　　当初若不是东方孤月将她带出古墓府。
　　那她失身的是个什么货色。
　　某种意义上，她才是高攀好吧？
　　“父亲……”王权醉缩在角落里。
　　看着场中那道睥睨天下，仿佛天下之大，皆在我脚下的身影。
　　眼中闪过一抹痛楚。
　　疯了，真的疯了。
　　这已经不再是她的父亲了。
　　“阁下所来，有何贵干？”
　　白石迎着众人的目光，缓缓抽出一把剑。
　　淡淡的金光，如同初生的大日，迸发出绚烂的光芒。
　　虚空之中，一缕缕的天地之力开始迸发。
　　汇聚在白石的身体之中。
　　让他的气势不断攀升。
　　妖皇后期……
　　大妖皇初期……
　　大妖皇中期……
　　早在之前就再次突破，以妖皇后期的修为手持王权剑。
　　所发挥出的力量，自然是更强。
　　涂山红红紧随其后。
　　苦情树的力量，以及涂山天地之力纷纷涌来。
　　让后者的气势，同样攀升到了大妖皇层次。
　　“切，欺负本小姐没有天地之力嘛？”
　　“小母龙，过来！”
　　李慕尘冷哼一声，一把提溜过龙九。
　　在后者允许的情况下，金晨曦涌入后者体内。
　　贪婪的汲取着后者的力量。
　　“嘶……真特么强！”
　　她忍不住再次爆了句粗口。
　　这股力量，简直了。
　　不愧是洪荒龙骨，怕是单纯的骨头架子就堪比最弱的妖帝了。
　　难怪小母龙用一次力量，就要陷入沉睡。
　　元神之力根本驾驭不了这么强的力量。
　　就连她现在也只是汲取到大妖皇中期巅峰左右的力量后。
　　就不敢继续了。
　　否则她这个所谓的圈外生物，怕是也会被撑爆。
　　多大的体量吃多大碗的饭。
　　吃撑了可是真要命。
　　“仅此而已了吗？”
　　王权守拙依旧没有回头。
　　而是伸手抚摸着东方孤月的排位。
　　“老夫当年跟孤月相识的时候，对方才刚刚从东方灵族出逃，还面临着追杀。”
　　“呵呵，说起来，他们那一族都是疯子，居然还想集合所有族人的灵魂，创造出强大的生灵。”
　　“结果被老夫二人轻松灭杀。”
　　他脸上露出缅怀之色，像是很怀念这股感觉一样。
　　白石对此，那是一个字都不信。
　　老东西不动手也好，他正好有时间安排围攻。
　　这么多大妖皇，够他喝一壶。
　　这老家伙分明还没到小妖帝级。
　　只是战力逼近而已。
　　“老夫对他也是敬佩的紧啊，甚至还和他成了拜把兄弟。”
　　“可惜啊，孤月老弟始终不明白老夫的苦心。”
　　王权守拙轻轻一叹，缓缓转身，指了指白石。
　　又指了指沐阳城外的人：
　　“天下苍生算什么？老夫一人得道，他们这些鸡犬自然也能升天。”
　　“就像是你一样，若是没了你白石，现在这里不会有这么多的强者，沐阳城所聚，不过一群猪狗。”
　　听到这句话，众人都是脸色铁青。
　　但又无从反驳，的确，若非有白石，涂山红红这些大妖皇顶在前面。
　　他们这些人连站在这里都是种奢望。
　　尤其是杨一方，更是能深深地体会到彼此的差距。
　　之前王权守拙还在妖皇巅峰，就能轻易逼得他动弹不得。
　　而现在……
　　王权守拙见众人反应，不屑一笑：
　　“有强者镇守的人，才是人。”
　　“相反，若是老夫在与那些生物的战斗中死了，他们注定过得猪狗不如。”
　　“既然如此，为了老夫多死一些又如何？”
　　“成为老夫修为的一部分，就是在为天下苍生做贡献。”
　　“你们这里不也教导牺牲是种美德吗？”
　　一句句话说出，众人都是皱起眉头。
　　王权守拙的言论，简直是将天下所有人。
　　当做了修行的资粮，而且还说的理所当然。
　　“王权家主，你和家师的理念问题，还是等你以后下去了，自己和家师探讨吧。”
　　“今日是家师的葬礼，若你只是要说这些，还请你出去。”
　　白石面无表情的淡淡道。
　　悄悄沟通眉心吞噬祖符。
　　这老家伙一出现，天地间的邪气源源不断的汇聚而来。
　　要是这种状态打下去，他估计不可能赢。
　　只有想办法隔绝对方。
　　“哈哈哈哈，好，好孽障，有魄力。”
　　笑声兀自回荡，人影已然消失。
　　即便是白石的动态视觉，也只来得及看到一抹残影闪过。
　　“轰！”地面轰然炸裂，魔气森森的身影闪现在白石身前。
　　知道这时身后雷鸣般的炸响才传出。
　　紧接着，光洁如玉的修长手掌悍然挥下。
　　空间被撕开一道深邃的口子，罡风肆虐，周围众人都被这恐怖的威视逼退。
　　这一刻他们才真正明白，何为大妖皇强者。
　　那是他们，连插手都做不到的级别。
　　“轰隆隆！”
　　雷鸣般的炸响中，魔尸胸膛骤然凹陷大片，骨骼噼啪炸响。
　　整个人像是躬起的大虾般，绷紧到了极点，眼珠爆吐，五脏六腑的碎片顺着口鼻喷出。
　　旋即压缩到了极点的他，像是炮弹般爆射向白石。
　　白石真元流转向左手，层层护体灵光浮现格挡。
　　脚掌抓握地面，被轰退百丈，留下两道深深地沟壑。
　　与此同时，王权剑猛地刺向斜后方。
　　这一件似慢实快，满天金色剑影子重重叠叠，最终汇聚成一道光剑。
　　天地一剑！
　　早在这地掌控王权剑后，白石就从其中传承到了这一招。
　　虽然时间仓促，来不及汲取天地灵气。
　　但凭借王权剑本身的天地之力，他有自信，就算是一个真的大妖皇来了。
　　也可斩！
　　“铿锵”金铁撞击声响彻而起。
　　旋即便是一股沛然莫御的大力传来，王权剑险些脱手飞出。
　　诡异的邪气肆虐，像是在啃食一块酥脆的饼干。
　　刚刚凝聚成形的金色光剑，轰然炸裂。
　　更有邪气直充脑海，好似隐忍沉沦堕落的深渊。
　　白石眼前一时间好像看到了仙界和仙女在向自己招手。
　　而脚下便是无尽的深渊地狱，无数亡灵，惨白的面容，熟悉的敌人正怨毒的看着自己。
　　丹田成道树嗡嗡震颤，武道真意涌入脑海，震碎一切。
　　万千幻象尽数磨灭。
　　哪里还有什么仙界天堂，眼前虚无之中一把纤细之剑突兀出现。
　　好似凭空出现一把，距离白石咽喉仅差咫尺。
　　“吞噬祖符，吞噬之界！”
　　白石伸手握拳，源源不断的真元灌注进眉心。
　　黑光大放，漆黑的光罩骤然笼罩而下。
　　浓郁的黑暗气息将祠堂中所有人笼罩其中。
　　让人分不清时间与空间的概念。
　　整个黑暗世界中，只有一浪浪的吞噬之力翻滚不休。
　　稍有接触，就会被剥夺力量。
　　“嗯？这就是让那群魔崽子忌惮不已的祖符？”
　　“倒是有些门道。”
　　王权守拙现身，打量着周遭的黑暗。
　　但并未有声音传出，因为连声音都被吞噬。
　　他眼神少了几分轻蔑，但也仅此而已了。
　　没有人比他更清楚，掌握邪念一道的恐怖。
　　邪念，无孔不入。
　　天下至邪之物。
　　只要还是生灵，还有情感，哪怕是圣人，也逃不出邪念的范畴。
　　而他王权守拙，目前为止，已经吸收了整个南域道盟的邪念之力。
　　里面的人生活的越惨，越是民不聊生。
　　他吸收的力量，就越多。
　　加上一次次的血祭。
　　否则他不会有如今的大妖皇巅峰修为。
　　战力更是堪比小妖帝。
　　‘儿啊儿啊’耳边似有声音响起，王权守拙猛地一掌拍下。
　　掌风与黑暗互相抵消，让他眉头皱起。
　　黑暗中似乎传来了驴子的一声惨叫。
　　“哼，有点儿意思。”
　　本以为一掌就能毙了那头驴。
　　但这黑暗空间，将他的力量也给消磨大半。
　　估计对方只是重伤而已。
　　赤红拳罡席卷，王权守拙反手一剑劈出，将之整个切碎。
　　涂山情力。
　　他正准备更进一步。
　　但下一刻，脚下坚硬的地面突然变软。
　　好似化作了一方沼泽。

第185章 战
　　王权守拙脚下泥泞不堪，更有一股同化的力道传来。
　　刚刚封锁住不外泄的力量。
　　不但被吞噬之力消磨，又被这股力量吸收。
　　‘呵呵，李家丫头，老夫这邪气，可不是什么人都能炼化的。’
　　“不试试怎么知道。”
　　王权守拙寻着声音传来的方向劈出一剑，但没有丝毫反馈传来。
　　对方早就鸡贼的转移了方位。
　　下一刻，一只金光手掌擦着他的手臂划过。
　　旋即光芒闪烁，整条手臂消失不见。
　　王权守拙瞥了眼空荡荡的袖口。
　　没有丝毫反应，像是根本没有察觉到疼痛一样。
　　旋即手臂黑气蠕动，眨眼间再度出现一条全新的手臂。
　　黑暗中，隐约传来一声低低的闷哼。
　　似乎有些痛楚。
　　白石则是眼神越发凝重。
　　这老家伙打到现在，气息丝毫没有削弱。
　　而且吞噬之界也无法完全阻隔邪气的汇聚。
　　‘这鬼东西，难不成真实无孔不入，无法防御？’
　　‘可明明连魔气都……’
　　似乎是猜到了白石的想法，王权守拙冷笑一声：
　　“怎么样？老夫的邪气，比之入侵位面的魔又如何？”
　　“恶念本就是无法抹除的东西，恶自心生，生生不息！”
　　“这个世界只有臣服在老夫的脚下，才能永生。”
　　王权守拙仰头望天。
　　缕缕邪气汇聚，一剑斜斩。
　　这一剑速度奇慢，看似毫无章法。
　　但所过之处，翻滚的吞噬之力为之一静，好像被一股无形的力量凝固了一般。
　　紧接着“嗤啦”一声，如同幕布被撕裂的声音响起。
　　吞噬之界居然被撕开一道。
　　目睹这一切的白石丝毫不觉得意外。
　　吞噬祖符虽然是天玄大陆八大至高力量之一。
　　但也不是毫无弱点的。
　　别的不说，若是祖符执掌者本身太弱。
　　那祖符的作用同样有限。
　　历代祖符掌控者身死的事情难道还少了？
　　它能增幅战力，多一种对敌手段不假。
　　但核心依旧是自己的修为。
　　不过洞口被撕开后，王权守拙并未有丝毫高兴。
　　而是眼皮突突狂跳，几乎是逃命般的窜向一边。
　　邪气燃烧，整个空间中似乎出现了无数的王权守拙。
　　从婴儿到老年，这些人同时抬手，斩出至邪一剑。
　　“嗡！”
　　“圣龙镇魔掌！”
　　清彻，还透着几分奶音的声音响起。
　　听上去有些萌，但那股危险的气息。
　　简直令人头皮发炸。
　　紫金色的龙纹交织，纠缠，化作一道紫金掌印。
　　追星赶月般轰炸而下。
　　满天的紫金龙纹汇聚成河流，一时间好似天河倒灌。
　　耳边甚至传来了河水拍打岸边的声音。
　　本就裂开缺口的吞噬之界，缺口再次被撕裂放大。
　　旋即一道道空间裂缝弥漫在整个空间之中。
　　王权守拙斩出的剑光璀璨，邪意凛然。
　　但在这天河洪流般的一掌下。
　　只能如一片顽石，艰难分开河水抵御。
　　吞噬之界同样承受不住这股力量。
　　缓缓崩碎，露出了外面的空间。
　　望不到尽头的碧蓝汪洋，海浪拍打的声音，以及空气中无处不在的海水气味。
　　龙湾，甚至不远处还能看到一方神秘的古国，在海雾中若隐若现。
　　白石可不想将自己家给拆了。
　　所以借助吞噬之界的引导。
　　将战场不知不觉见搬到了龙湾上空。
　　毕竟距离涂山最近的地方就是这里了。
　　深不见底的龙爪形大坑，浓烟滚滚，散发着浓郁的硫磺味儿。
　　万里之内，已经被夷为平地。
　　海水想要倒灌进来，但却被一股无形的力量阻止，久久无法平静下去。
　　“好强！”
　　远处，悄悄跟上来的绫清竹同样注意到了这一幕。
　　原本以为王权收拙能以死玄境，爆发出堪比转轮境的战力，已经够离谱了。
　　但之后的白石居然拿出了吞噬祖符。
　　祖符掌控者的身份无疑。
　　当然，更离谱的，还是白石怀里抱着的小丫头。
　　龙九，一个名字很萌，长的同样很萌的小姑娘。
　　但这小丫头，居然只是简单的结印。
　　随意的挥手。
　　就打出了真正转轮境的一击。
　　而且还不是一般的转轮境。
　　估计在这方位面，是所谓的小妖帝中佼佼者了吧？
　　不过更令她震惊的还在后面。
　　天地间看不见的气，聚集而来。
　　绫清竹眉头深深皱起，眉宇间满是厌恶。
　　这股气息，真的让人很厌恶。
　　就像是将人世间所有混浊腌臜之物汇聚到了一起一样。
　　“这都不死？”
　　李慕尘闪身来到白石身前，再次将手搭在龙九小手上。
　　开始汲取起后者的力量。
　　在这件事上，她和白石选择了相同的方式。
　　都将龙九当成了充电宝。
　　毕竟这丫头自己元神不够强，能报发出的极限战力就这样了。
　　那多余的力量，干脆加持他们就是了。
　　没多久，涂山红红，黑驴，魔尸赶到。
　　不愧是被改造的特殊生物，魔尸的生命力强悍的变态。
　　之前还是五脏六腑炸碎，死的不能再死了。
　　但现在，眨眼的功夫，就恢复如初。
　　只不过气息弱了一些。
　　真是最强……肉盾。
　　至于沐阳城众人，白石并未带来。
　　这个级别的战斗，他们根本参与不上。
　　只留在远处远远观望。
　　“小心些。”
　　白石面色同样不好看，这老家伙果真不好对付。
　　龙九之前的那一招，估计已经不比当初六耳随手核爆的一击差了。
　　但……
　　“咳咳，好恐怖的一击，看来老夫当初果真没有看错。”
　　阴冷的笑声响起，虚空微微波动。
　　声音似乎无处不在，让人分不清东南西北。
　　王权守拙的身影，再次浮现在白石等人眼前。
　　胸前破开了一个前后通透的大窟窿。
　　内部肉芽清晰可见，左半边的头颅，也像是被什么东西啃食过一般。
　　露出不规则的中空形状。
　　白石甚至能够看到里面的红白之物。
　　若是寻常人，就算是生命力顽强的妖族。
　　这种伤势估计早就死了。
　　但对方……
　　短短三个呼吸过后，身体已经恢复。
　　根本看不出原本的伤势。
　　气势也重新回到了巅峰。
　　‘玛德，这是什么变态的恢复力？’
　　饶是白石的心境，也有些忍不住想要破口大骂。
　　他目前的体质。
　　虽然同样不惧怕头颅被打爆的伤害。
　　毕竟星辰之种，每一个都蕴含着他完整的信息。
　　只要保留一个，就能迅速重生。
　　但那也是需要时间的，以及海量的能量的。
　　否则跌境是在所难免。
　　怎么可能这么快？
　　就像毫发无伤一样。
　　“要不再来一次？”
　　李慕尘面色难看的扫向龙九。
　　后者水晶眸子眨动，点点头，再次举起小手。
　　双手开始结印……
　　随着龙九的动作，来自洪荒龙骨的力量源源不断自体内涌出。
　　不远处，刚刚恢复身形的王权守拙眼角不住跳动。
　　天知道眼前这个看上去傻乎乎的龙族少女。
　　体内怎么会有那么多的能量。
　　供给着李慕尘爆发战斗也就算了。
　　自己还能爆发出远超寻常小妖帝的实力。
　　也幸亏自己已经相当于不死之身。
　　不然先前那一下不死也得残。
　　王权守拙这次倒是没有动手，忌惮的看了眼龙九。
　　旋即看向白石，淡淡道：
　　“白贤侄，论辈分，你当称老夫一声师伯。”
　　白石伸手，将龙九结印的动作拦下。
　　没办法，眼前之人与天地间邪念融为一体。
　　除非找到对方心境的破绽，或者以绝对的力量碾压对方。
　　否则根本杀不死。
　　显然，龙九刚刚展现的实力，让对方忌惮了。
　　但他并不认为龙九就能杀了对方。
　　先前完全是对方自以为无敌，大意才吃了个闷亏。
　　毕竟小丫头现在的元神，依旧不能长时间控制身体。
　　再打下去，被人揭了老底才是真的麻烦。
　　白石就这么淡淡的看着王权守拙。
　　其实对这家伙目的，他已经猜到了。
　　目前整个天下，能让他王权守拙看在眼里的东西。
　　也就只有两件。
　　一个是这天下的百姓，在他眼里，百姓不是人。
　　是资源。
　　第二嘛，自然就是位面之胎了。
　　至于王权剑？
　　呵呵，就对方这个状态，还想执掌王权剑？
　　迎着众人警惕的神色，王权守拙淡淡开口：
　　“孤月老弟与老夫乃是至交好友，现在老夫曾有一物，落在了孤月这里，今日特来取回。”
　　“既然孤月不在了，那东西想必在白贤侄手里吧？”
　　“还请贤侄交还。”
　　白石眼角跳动，饶是早有心理准备。
　　也被这家伙的无耻震撼到了。
　　还特么至交好友，真当他不知道你们之间的事情？
　　明明是生死仇敌。
　　“那敢问王权家主，你丢下的东西，可是一篇，名为太上感应诀的功法？”
　　白石皮笑肉不笑的说道。
　　听到太上感应诀五个字，人群后的绫清竹面色一变。
　　随后想到什么，用看人渣的眼神看着王权守拙。
　　之前因为对东方孤月白石师徒没有好感。
　　王权守拙外表这么年轻，而且又是在不能长生的世界达到这一步。
　　她还挺佩服的。
　　但现在看来……
　　‘混账东西，又一个馋老娘身子的！’
　　众人虽然不清楚位面之胎的事情，但既然能被王权守拙提及的功法。
　　品级自然不用说了，一个个神色同样厌恶至极。
　　眼前的人，的确是个渣子。
　　“父亲……”
　　王权醉眼中泛着泪花，感觉儿时那伟岸的身影已经离自己远去了。
　　“不错，白贤侄看来还记得这回事儿。”
　　“只要你将太上感应诀交给老夫，老夫答应你，等本座扫平本位面后。”
　　“你就是逍遥王，整个天下，江山，百姓，美人，任你索取。”
　　“本座的女儿王权醉，怎么样？同样可以送给你。”
　　王权守拙脸上浮现一抹笑容，指了指人群后方的王权醉。
　　后者浑身一颤，脸色更加发白。
　　接连咳嗽好几声，身子摇摇欲坠。
　　虽然她是喜欢白石不假，但可没想过以商品的形式。
　　交易给对方。
　　“王权家主，你怕不是还睡着呢，没睡醒吧。”
　　白石直接打断，开玩笑。
　　你想修炼太上感应诀？
　　这句话几乎可以等同于……
　　我要睡你老婆！
　　“王权家主真是健忘，你怕是忘了，现在谁才是强势的一方。”
　　白石冷哼一声，身后李慕尘，涂山红红，齐齐踏前一步。
　　沐阳城再次升空，血龙盘旋在城池之外。
　　数股大妖皇级别的气息将王权守拙包围。
　　怀里的龙九同样十分配合的释放气息。
　　洪荒龙骨的威势镇压全场。
　　众人隐约可见一条紫金神龙盘旋天际。
　　龙吟之迹，天地变色。
　　然而王权守拙只是淡淡看着。
　　随后指了指一个方向：
　　“白贤侄同样有些健忘，这里可是距孤月老弟长眠之地不远。”
　　众人纷纷一愣，不知道对方说这个事什么意思。
　　旋即很快反应过来，脸色一变。
　　东方姐妹更是美眸喷火。
　　无耻，这老东西当真无耻至极。
　　“咳咳，想来孤月老弟在下面呆的久了，也想出来透透气，兜兜风……”
　　王权守拙皮笑肉不笑的开口。
　　白石拳头紧握，手中王权剑发出一声声清脆剑吟。
　　似乎也在发怒，自己曾经的主人怎么变成了这么个玩意。
　　王权守拙说完，也没有多余的动作。
　　静静站在那儿，等着白石的选择。
　　‘小师弟，怎么办？’
　　东方淮竹传音问道。
　　虽然心中气愤，但她也清楚，对方真的不是现阶段的他们能够拼的。
　　对方拿自己父亲的尸身威胁倒是无所谓。
　　反正尸身根本没有埋葬，而是在白石这儿。
　　自然没什么好忌惮的。
　　‘没办法，大不了将功法先交给他。’
　　‘如今的局面，看上去我们占上风，但实际上王权守拙根本没受伤，而龙九却撑不了多久。’
　　‘之前几招下来，我们也没讨好。’
　　白石回道。
　　他和涂山红红，李慕尘等人的力量，终究是借来的。
　　不是靠自己达到这个层次。
　　所以，以往同级极其强悍的实力。
　　放在这个层次上，最多算优秀，要想像以往那样再次越级挑战。
　　难度只会更大。
　　反观王权守拙，不但修为更高。
　　战力还更强。
　　要不是因为龙九暂时唬住了对方，他们现在已经血流成河了。

第186章 羞涩的李慕尘
　　‘当然，最重要的还是，这老家伙没什么节操可言。’
　　‘说不定到时候就拿你们威胁了。’
　　白石叹了口气，对方能将王权醉像是筹码一样摆在桌面上。
　　就说明已经彻底失去人性了。
　　‘我明白了。’
　　东方淮竹点点头。
　　“……”
　　半个时辰后。
　　许久没有愈合的万丈海面，那股迟迟没有散去的力量，终于消失。
　　四方海水汇聚，而后轰然相撞。
　　好似一枚核弹在海水之下被引爆。
　　“轰隆”的震天响声中，海面猛地向上隆起一个夸张的弧度。
　　旋即化作一道千丈之高的海浪，直奔傲来国拍击而去。
　　宛若一片天幕倾泻。
　　然而不少傲来国子民见到这一幕，只是好奇的看了眼。
　　便没多做理会，好像这致命的危机根本不存在。
　　空气嗡鸣一声，无形的力量扫过。
　　明明没有什么能量波动，但那气势汹汹的海浪，直接被抚平。
　　如同什么都没发生过一般。
　　“真是的，你自己不想打坏东西，就跑到傲来国附近，来打我家的东西。”
　　“真是个混蛋啊！”
　　傲来国，一株蟠桃树上，傲来国三少缓缓收回手指。
　　刚才那一击自然是他的手笔。
　　否则千丈海浪拍击过来，虽然伤不到傲来国。
　　但这些桃树估计就要变味儿了。
　　他又不是鱼，可不喜欢吃咸味儿的桃子。
　　“大妖皇巅峰，小妖帝战力。”
　　“另一个凭借王权剑和祖符，以及众多强者帮衬，倒是勉强能够周旋。”
　　以他的眼力，自然不会看不出龙九的虚实。
　　说句不好听的，现在的龙九，就像是一个体态臃肿的胖子。
　　脂肪是多，但却因为精神的薄弱，无法将之完全转化为力量。
　　按理说，洪荒龙骨，那是巅峰轮回境。
　　也就是这个世界大妖帝级别强者留下的遗蜕。
　　就算因为时间久远，剩下的力量不多。
　　但妖帝还是有的。
　　可龙九只能发挥出小妖帝的实力，而且还不长久。
　　“有意思，当初饶了这小母龙一命，没想到还有这份收获。”
　　傲来国三少嘀咕，当初闯葬骨殿完全是一时兴起。
　　毕竟当年的六指圣龙帝，即便是他全盛时期，也未必能赢。
　　既然有机会，拿对方族人的骨头，还有那老家伙的骨头创造一个种族。
　　也算尝试感悟生命之道，为复活做准备了。
　　那老龙消散前，估计也是含笑九泉，感激他的。
　　就是可惜，天玄大陆的龙族，忒不会做人。
　　也不给他点儿好处。
　　“龙九若是完全掌控这股力量，已经不比正常状态的本座弱，而且对姓白的完全是言听计从。”
　　“很好，我倒要看看，你这个本座惟一承认的盟友，能做到哪一步，可别死在那老家伙手里。”
　　此时，远处传来一股熟悉的能量波动。
　　旋即是一抹威压缓缓弥漫开来。
　　在这股压力之下，空间显得更加厚重。
　　以傲来国所在岛屿为中心，万丈海面齐齐下陷。
　　云层中隐隐有电弧在穿梭。
　　并不是什么劫雷，而是因为实力过于强悍，而引起的天地自然反应。
　　猴子金光脸上，罕见的露出一抹喜色。
　　她二姐貌似也要突破妖帝境界了。
　　‘唉，不过这一次，资源又空了。’
　　猴子眼珠转动，下意识瞥向一处空间通道。
　　那里……是通往龙族的通道。
　　不过想了想，还是觉得算了。
　　虽然他不惧元乾那老东西的天罗地网。
　　但就这么跟盟友闹僵，也不是好事。
　　“……”
　　伴随着铿锵剑吟之声，王权守拙重新回到道盟总部。
　　无视周围人恐惧的目光。
　　一对剑眉深深皱起，脸色一片阴沉。
　　“小杂种，难怪这么痛快的将功法拿了出来。”
　　“居然和东方孤月说的一样，需要在婴儿时期，由法力高深的长辈出手，种下印记，代代相传才能修炼。”
　　眼中邪气不断闪烁。
　　王权守拙将白石又给恨上了。
　　这小杂种肯定是知道这些，故意看自己笑话。
　　不过很快他就想明白了关键。
　　“不……不对，若真是这样，东方孤月为什么要将东西交给白石？”
　　“一定还有别的方法可以修炼。”
　　王权守拙下意识的想到了白石之前拿着的玉棺。
　　那定然是可以辅助修炼的天材地宝。
　　只不过之前东方孤月未死，他怕有什么后手。
　　这才迟迟未曾发作。
　　而现在，这么长时间过去，就算有什么天材地宝。
　　估计也……
　　“混账！”
　　邪气肆虐，剑气狂飙，大殿之内侍奉的几个奴才。
　　瞬间消失一空，连渣子都没留下。
　　听到里面的动静，门外驻守的下人只感觉脚下发软。
　　有种劫后余生的心情在弥漫。
　　发泄过后，王权守拙冷静下来：
　　“不过，就算是完整的太上感应诀，也需要位面之胎的认可才能获得力量！”
　　“以我邪念之身……”嘴角抽动，他冷哼一声。
　　邪念本来就不是什么好东西。
　　乃是从香火之力中领悟，来自终生的负面情绪。
　　可以说是至邪至恶之物。
　　而位面之胎，自混沌中孕育。
　　可以说，整个位面的最高能量就在其中。
　　说是至纯至净之物都不为过。
　　怎么可能会认可他？
　　“至邪至恶，至邪至恶……”
　　脑海中反复思索着，王权守拙脑海中一个想法越来越清晰。
　　脸上挂着冷笑，看向中原大地的方向。
　　随后一道道命令快速被发布，中原南域再次迎来新一轮的人祸。
　　“……”
　　另一边，沐天城城主府中。
　　作为控制中枢的罗盘轻轻转动。
　　白石等人坐在一起，谁都没有开口。
　　气氛一时间有些沉闷。
　　李家主和杨一方二人对视一眼。
　　眼中除了震撼外，还有深深地唏嘘。
　　今天的战斗场面，完完全全的超出了他们的预料。
　　‘江上代有才人出，这一代的人已经成长起来了，没我们这些老家伙什么事儿了。’
　　他们心中唏嘘。
　　如今坐在这里的，面具众人各个不弱大妖王。
　　其中几个，甚至只要给一段时间，就能再次突破。
　　成为不弱他们的准妖皇强者。
　　而且绝对不会等多久。
　　涂山三姐妹，月啼暇，东方姐妹也是一样的。
　　毕竟身为城主府的女眷，和白石的关系亲密。
　　自然是要享受一定的特权的。
　　资源什么的都是优先配给。
　　当然，最让李家家主觉得不可思议的，还是自己的女儿。
　　李慕尘！
　　之前虽然是借用了那个叫龙九的丫头的力量。
　　但那一瞬间的提升。
　　可是货真价实的大妖皇。
　　别认为别人是借助外力就看不起人家。
　　换作别人，谁能承受远超自己一个大境界的力量灌注？
　　至少李家主自己就觉得，他绝对没这个本事。
　　妖皇级的力量，都能让他爆体。
　　不过李慕尘的状态，似乎不太好。
　　脸色苍白，瞳孔中的情绪不断变化着。
　　像极了在堕落边缘挣扎的样子。
　　他想询问一下，但又愣了半天，也没开口。
　　还是白石率先出声询问。
　　“没什么大事，就是那老东西的力量，简直太邪了，炼化不了。”
　　“咳咳……”李慕尘一副无所谓的样子摆摆手。
　　不过脸色还是有些苍白。
　　“别逞强。”白石眉头一皱，不由分说的拉过后者小手。
　　真元顺着掌心探了进去，查看着后者的伤势。
　　李慕尘感受着掌心传来的温热。
　　以及顺着手掌流淌进体内的能量，顿时小脸一红。
　　‘切，还说不在乎本小姐。’
　　她傲娇的一嘟嘴，只觉得所谓的邪念侵蚀已经没什么了。
　　瞥了眼手腕上的相思之炎。
　　紧接着，嘴角一勾，露出招牌性的笑容。
　　随后白石只感觉一股股侵蚀力量传来。
　　像是一只只小手，在心头刮过。
　　金晨曦……
　　白石脸色顿时一黑。
　　这死丫头，到现在还不忘阴他！
　　老子是在救你啊！
　　你特么这是不是已经化作执念了？
　　数种意境之力融合，随后轻轻一震。
　　将金晨曦的力量轻松化解。
　　以他如今的实力，早就不惧怕所谓的圈外生物同化了。
　　可以说，就算呆在金晨曦里面泡澡都没问题。
　　‘你还想拿本小姐泡澡？’
　　李慕尘和白石此刻处于特殊的状态。
　　立马就听到了白石的心里想法，损失小脸一黑。
　　意识空间中，两人你追我赶。
　　开始新一轮的“大战”。
　　外界，众人只看见。
　　李慕尘凑到白石耳边，笑语嫣然。
　　旋即就被白石一把按住脑门推开。
　　然后二人就开始小动作不断。
　　顿时心中都是一阵的问号。
　　不是检查伤势嘛？
　　这怎么还打情骂俏了？
　　‘不愧是大姐，这勾搭男人的手段就是高明，干脆转行当黑狐算了。’
　　小栖撇着嘴，对李慕尘的手段佩服无比。
　　据她所知，自己的本体凤栖。
　　都没这骚。
　　不对，凤栖身为前任涂山之主。
　　一直以来都是看惯了痴男怨女，所以还是挺“冰清玉洁”的。
　　嗯，除了自己的肤色黑了点儿。
　　而一旁，刚刚还觉得，有些对不起女儿的李家主。
　　见两人的情况。
　　顿时撇过头，冷哼一声。
　　都能这么卿卿我我，肯定是没什么大碍了。
　　其余众女则是神色各异，除了月啼暇只是不满的看了眼白石后。
　　涂山红红，东方淮竹等人，都是暗暗磨牙。
　　准备等会议结束后，再好好收拾一下白石。
　　‘啧啧啧……’正控制阵法，检查沐阳城情况的李去浊，也不近咧咧嘴。
　　觉得自家老大，估计是要玩。
　　不过对李慕尘的选择，他倒是没什么多余的念头。
　　‘大哥，你怎么看？’
　　‘我倒是觉得，小妹心眼太多，能有老大这么个归宿倒也不错。’
　　李去浊传音给李自在。
　　后者皱着眉，思索了一下，这才点点头。
　　‘嗯，的确，而且三小姐的手段，估计也不会让自己吃亏的。’
　　杨一叹也插了进来。
　　‘我去，五弟，你是怎么听到传音的？’
　　李去浊瞳孔一缩，但没等弄明白怎么回事。
　　就感受到诡异的视线扫了过来。
　　正是李慕尘。
　　“二哥，有什么事情，是不能当着小妹的面儿说的嘛？”
　　“还非要传音？”李慕尘一抬手。
　　一道金色的丝线从李去浊身上飞出，没入了她的手中，消失不见。
　　之前为了对抗王权守拙，同时也为了加一道保险。
　　李慕尘凭借金晨曦的特性。
　　在所有人身上，都留下了一道后手。
　　只要金晨曦没被毁灭，这些小分体，就能保留他们的灵魂信息。
　　从而让他们“死而复生”。
　　当然，也附带着有监听传音的作用。
　　“咳咳，开玩笑的，小妹才是最温柔善良，二哥的贴心小棉袄，二哥最喜欢小妹了。”
　　想清楚了前因后果，求生欲满满的李去浊，顿时说出了最违心的话。
　　什么可爱的妹妹。
　　分明是腹黑加暴力，加心思深沉。
　　可惜，他不敢说。
　　以前不敢，是因为宠妹妹，怕妹妹不高兴。
　　现在不敢……纯粹是怕挨揍。
　　“哼！”李慕尘鼻腔里发出一声不屑的哼声。
　　“好了，邪气入体，又被剑意所伤，我已经将邪气清除了。”
　　“再休息一段时间，吃些补药就行。”
　　白石给了李慕尘脑门一下，算是结束这场闹剧。
　　心头也算是松了口气，还好没什么大碍。
　　不过这邪气当真厉害。
　　他若非有数种武道神通，还有吞噬祖符，相思之炎这些“超越常识的力量”护体。
　　估计也不可能这么快摆脱影响。
　　而李慕尘的金晨曦，说白了，只是那些邪族本土化的产物。
　　虽然发生了一些诡异的变化，似乎比一般的邪族更强了。
　　但依旧比不上王权守拙的手段。
　　“补品？你倒是提醒我了。”
　　“本小姐觉得，北山帝君就是最好的补品。”
　　“上次你答应我的，什么时候将东西带来？”
　　李慕尘眨巴了下眼睛，一本正经的说道。
　　还舔舔嘴唇，一副馋到了的模样。
　　“……”白石
　　人家是招你惹你了，你对人家的妖力念念不忘。
　　而且将石宽当做“东西”。
　　人家那是东西嘛？
　　若非有龙九给你力量，你打的过嘛！
　　好在李慕尘也不是不知轻重之人。
　　跟白石调侃一会儿后。
　　迎着众人的视线，开始分享起自己的收获：
　　“之前我和王权守拙仓促交手之下，发现对方的力量有些古怪。”
　　“能量属性奇多，且充满了欲望，并且还在不断增长中，远未抵达极限。”

第187章 侵蚀天地之力
　　李慕尘说了一大堆，最后总结道：
　　“整个南域生灵的邪念，不出意外已经和他完全融合了。”
　　“这也是我们根本伤不到他的原因。”
　　毕竟邪念无时无刻不在诞生。
　　众人明白这点。
　　不要以为中原的一半，就很小了。
　　这里说的生灵，可不仅仅包含人族。
　　还有生活在其中的妖族，其中就算是妖王估计都有不少。
　　而且邪念不比天地之力。
　　天地之力万年下来，或多或少，都会动用一二。
　　但邪念这东西，自王权守拙之前，从未有人动用过。
　　积累的数目绝对不少。
　　而且只要生灵还活着，就源源不绝。
　　几乎是取之无尽。
　　“不错，尤其是对方还得到了太上感应诀，以王权守拙的实力，说不定已经开始感悟太上了。”
　　涂山红红说道，眼中有些忧虑。
　　位面之胎可就在苦情树下。
　　要是出了问题，第一个倒楣的就是涂山。
　　“不可能。”
　　清冷平淡的声音响起，众人转头望去，神色各异。
　　开口之人正是……绫清竹。
　　毕竟是发生了故事的人，在众人心里。
　　对方也算是“主母”之一。
　　高层会议自然是有资格参加的。
　　“哦？为什么不可能？”
　　涂山红红问道。
　　她对这方面，确实是缺乏了解。
　　这下，绫清竹白玉般的面颊微微发红，并且一路蔓延到了脖子根。
　　见白石也在看着自己，顿时忍不住狠狠瞪了他一眼。
　　“不为什么，我说不可能，就是不可能！”
　　说完，淡淡坐在哪儿，像是玉雕一般，谁也不理会。
　　“你……”
　　涂山雅雅气的当即就想发作。
　　区区一个大妖王巅峰，你神气什么。
　　在场的哪一个比你弱？
　　同级老娘就没怕过谁，信不信老娘一巴掌拍死你。
　　你最多也就欺负一下叶玲珑那个小酒鬼！
　　就你这样的，还敢无视姐姐大人的话。
　　找抽是吧！
　　“好了，清竹姑娘既然说了，那就当寻常手段无法拿下位面之胎。”
　　涂山红红压下了想要发作的涂山雅雅。
　　绫清竹看了过来，这句寻常手段是什么意思？
　　难不成这狐妖也知道自己的秘密了？
　　她神色有些不自然。
　　依旧双手交叠放在小腹上，上半身挺直。
　　一副正襟危坐的样子。
　　“诸位，不知你们可还记得凤栖？”
　　涂山红红给转头看向众人。
　　“当然，听说是前任涂山之主，但不知因为什么，叛出了涂山。”
　　“大当家的意思是，这件事还和凤栖有关？”
　　众人问道，涂山红红点点头：
　　“不错，凤栖就凭借自己的恨意，侵蚀过苦情树，试图改变苦情树的规则，最终出走涂山。”
　　“而论邪性与侵蚀力，整个天下，估计没人比得上王权守拙。”
　　众人顿时倒吸一口凉气，想到了那种可怕的后果。
　　若是对方凭借邪念也能侵蚀位面之胎……
　　不对，是根本就能。
　　那些域外魔族不就是这么做的吗？
　　而现在，整个位面的，已经只剩下圈内这一点点净土了。
　　“说不定对方此刻已经开始准备了，毕竟他的力量来自邪念。”
　　“理论上只要控制的邪念越多，力量自然就越强，若是数量足够……”
　　涂山红红刚刚说完，大殿的门被轰然打开。
　　旋即一道人影匆匆忙忙的闯了进来：
　　“急报，中原南域，各地出现大妖屠城，城内百姓被吞噬一空。”
　　“更有数尊妖王级大妖攻击我方城池，不过皆被击退……”
　　众人脸色一变。
　　来了！
　　没想到，他们这边还在讨论这件事。
　　对方就已经开始行动了。
　　这哪里是什么大妖屠城。
　　分明是王权守拙搞的鬼。
　　只要让天下百姓陷入恐慌，他们掌控邪念的效率就会越来越高。
　　进而对位面之胎，发起最后的冲击。
　　“盟主，您看……”
　　众人都将目光看向白石。
　　沐阳城现在的力量是很强，但要是分散的话。
　　很可能被各个击破。
　　可不管也不行。
　　任由对方将恐慌扩大下去，后果一样不妙。
　　“李叔，劳烦你多炼制一批千里追位符。”
　　“这样若有大事发生，我们随时可以赶往支援。”
　　白石开口，李家家主点点头。
　　这算是最合适的方式了。
　　“另外，出行救援的人，不能弱于准妖皇，否则宁可不参与。”
　　白石再次说道。
　　王权守拙不大可能亲自这么干。
　　有准妖皇的战力，出了意外，也能撑到他们支援。
　　至于为此死掉的百姓……
　　白石只能说，他已经尽力了。
　　毕竟再怎么救人，王权守拙积累到足够强行控制位面之胎的邪念。
　　也不过是时间问题。
　　他做的这些，最多也就是拖延而已。
　　“……”
　　三日之后，涂山，苦情树下。
　　丝丝缕缕的星点光晕，自白石的七百二十窍之一涌出。
　　缓缓凝聚为一颗小小的珠子。
　　珠子约莫拇指大，呈现天蓝色，微微转动间，便有着无数好似星辰微粒般的能量旋转。
　　好像一小片星云般梦幻。
　　正是星辰之种。
　　白石在突破妖皇之后，意志尽数凝聚在七百二十窍穴星辰之中。
　　每一枚都代表了白石的意志。
　　让他能够拥有类似黑狐一样的侵蚀能力。
　　只不过这股力量，白石之前从未动用而已。
　　毕竟武者是要靠自身，吞噬的外来力量。
　　太多了，肯定会有隐患。
　　不过若是用来借此掌控天地之力，倒是可以尝试一下。
　　王权守拙想用邪念控制位面之胎。
　　白石则打算用天地之力尝试一下。
　　刚好，涂山的天地之力，归涂山红红掌管。
　　他自然不会客气。
　　星辰之种被剥离，其余穴位内的能量迅速补充。
　　另一边的涂山红红则是双眸转变为猩红之色。
　　天地骤然一静，好似有无形的风刮过。
　　众人的衣摆被吹动。
　　涂山红红的气势开始攀升。
　　强烈的能量波动，让云汽开始汇聚，眨眼间整个涂山境内。
　　天地开始色变，黑沉沉的气息压的人喘不过气来。
　　生活在涂山境内的各路妖王们，早就见怪不怪了。
　　自从那个男人搬进涂山之后。
　　涂山的事情越来越多，隔三差五来一场大战。
　　动用一下天地之力，再正常不过。
　　该吃吃该喝喝。
　　苦情树微微摇曳，似乎是一个无奈的老母亲。
　　正在看着自己的子女胡作非为。
　　“奢侈，太奢侈了……”
　　涂山雅雅咬着嘴唇，看着前方姐姐大人的操作。
　　心疼的都要滴血了。
　　这可是天地之力啊，多年的积累，只是当做底牌用的天地之力啊。
　　用一次少一次。
　　相当于是一个大势力的底蕴。
　　可……
　　“安啦，雅雅姐，等白哥哥掌握了位面之胎，到时候整个圈内的天地之力，都是我们的。”
　　涂山容容倒是看的开，安慰着自家二姐。
　　“哼，说的轻巧，要是这家伙失败了，那亏本的还不是我们。”
　　涂山雅雅撇撇嘴，不过还是放松了许多。
　　她也清楚，现在是非常时期。
　　道盟那老东西保不齐什么时候就完成强化。
　　然后杀过来夺取位面之胎了。
　　到时候涂山的天地之力，可就真的只是“棺材本”了。
　　倒不如拿出去用了的好。
　　苦情树下。
　　随着涂山红红的配合。
　　白石感觉自己对这方天地越发契合。
　　有种身融于虚空的错觉。
　　好像一举一动，都能从冥冥中汲取力量。
　　而敌人的攻击，也可以通过放逐虚空来减少对自己的伤害。
　　‘这就是在境内掌控天地之力的感觉吗？和王权剑破碎空间中的天地之力，完全不一样。’
　　白石细细体会着两者的不同。
　　毕竟两者，一个是完整的世界，另一个只是破碎的空间。
　　一个在外，一个在内。
　　在运用方面，自然是有差别的。
　　‘数次战斗下来，涂山天地之力消耗不少。’
　　白石眉头微蹙，他清晰的感受到。
　　经过好几场大战下去。
　　涂山的天地之力，与最开始相比至少下降了两成。
　　当然，剩下的八成也更容易动用了。
　　不过再这么消耗下去，早晚有耗尽的一天。
　　难怪妖皇不到最后关头，都不会轻易动用这张底牌。
　　“好了，已经可以了，剩下的，只要你在我需要的时候，全力相助就行了。”
　　见涂山红红连属于自己的那部分权柄也要交出来。
　　白石连忙叫停。
　　开玩笑，他虽然是在吃软饭。
　　但起码也得有个限度吧？
　　再吃下去，可就真成臭不要脸了。
　　不过心中对涂山红红也是更加喜欢。
　　这个老婆是真的好。
　　有好东西，那是丝毫不含糊。
　　“嗯，有需要的话，随时和我说一声。”
　　涂山红红撩了下滑落耳边的金色短发。
　　那些权柄她确实有用，不然会影响到实力发挥。
　　但如果白石想要，她也会给就是了。
　　“其实，如果想掌控位面之胎，我不建议你用天地之力强来。”
　　“毕竟天地之力，也不过是位面之胎的衍生力量，术业有专攻。”
　　涂山红红轻声开口。
　　随后两人不约而同的看向了人群后方。
　　一副清清冷冷模样的绫清竹。
　　后者薄纱轻轻摆动，素色长裙下，两条白生生的美腿儿忍不住轻轻抖动了一下。
　　旋即绷紧，狠狠瞪了两人一眼。
　　这混蛋，还想要她的身子。
　　做梦！
　　不可能，绝对不可能！
　　她绝对不会再让白石得逞的。
　　“……”
　　十几日之后，一间看上去有些股股怪怪的小餐馆里。
　　“砰！”
　　涂山雅雅使劲儿一拍桌子，小短腿儿“轰”的一声砸在了菜盘里。
　　将里面一些看上去，就让人没什么食欲的东西踩成齑粉。
　　“掌柜的呢？给老娘滚出来！”
　　“要是今天你们不给老娘一个交代，看老娘掀不掀了你们的餐馆！”
　　“对！赶紧给本小姐出来赔礼道歉，再将好吃的好喝的拿出来。”
　　“不然哼哼，本小姐一把火烧了你们。”
　　见涂山雅雅霸气的模样，东方秦兰不甘示弱。
　　有样学样的也是一脚踹在的餐盘上。
　　为了避免弄脏鞋子，她还在脚底覆盖了一层火焰。
　　边上坐着的绫清竹，依旧是一副轻轻冷冷的模样。
　　眉头微蹙，不过并没多说什么。
　　因为眼前两个小丫头要说的，和她要说的是一个意思。
　　不过身为仙子嘛，自然是要注重形象的。
　　自然不能毫无形象的冲上去动手。
　　很快，掌柜的就过来了。
　　是一个比较富态的老者，包头巾上印着蝎子的图案。
　　一身衣服也是颜色偏深的那种，属于苗疆特有。
　　见状，只是视线一扫，就明白怎么回事儿了。
　　他搓了搓手，露出和善的笑容。
　　没办法，干他们这行的，或多或少都有些眼色。
　　人见的多了，见人说人话的本事也就练出来了。
　　四人中的那女子，薄纱遮面，但依旧让人惊艳。
　　这么惊艳的女子，还能活着走到这里，自然不会是好惹的。
　　丢点儿面子，总比丢了命要好。
　　“几位客官，可是对小店的美食有什么误解？”
　　“美食？”闻言，涂山雅雅和东方秦兰露出同款问号脸。
　　这一桌子恶心巴拉的玩意，你跟我说叫美食？
　　将两女反应，掌柜的顿时心下一定，神色从容不少。
　　看来的确是食物的问题。
　　这种问题，他见得多了，莫得问题。
　　东方秦兰小心翼翼的捏起一个约莫三尺长短。
　　都快接近一米的诡异生物。
　　明黄色的千足因为过油的缘故色泽金黄。
　　黝黑的甲壳裂开，因为油渍的原因显得黑亮黑亮的，依稀可以看见缝隙中的辣椒面儿。
　　“你管这叫美食？”
　　“我问你这是什么生物？”
　　二女一脸嫌弃之色。
　　旋即，就张大了嘴巴。
　　因为，眼前的老板，只是淡淡扫了眼那蜈蚣。
　　随后接过，“咔嚓”两声，就顺着蜈蚣的节点，将之掰碎。
　　旋即动作熟练，像是嚼饼干一样。
　　将之放进口中“卡巴卡巴”的咀嚼起来，吞咽下肚。
　　沾着油渍的嘴角，又覆盖了厚厚的一层。
　　边上偷偷关注的绫清竹，也是不禁微微张大美眸。
　　眼前这家伙，或者说，这个世界的人。
　　菜谱都这么全活的嘛？
　　不过也不像，至少这两个小豆丁还算正常。
　　涂山和沐阳城的食谱，虽然比较新奇，但也没这么离谱。

第188章 欢都落兰
　　“嘶，爽！”一口干掉小半美食的矮胖老板，抽了一口凉气，砸吧了两下嘴。
　　回味了一会儿，这才介绍道：
　　“几位客观有所不知，这正是本店的特色小吃，香炸蜈蚣。”
　　“制作前，需要数次过水祛除毒素，之后过油炸到外壳酥裂，在沾上辣椒与盐巴，那味道……”
　　说着，掌柜的脸上露出享受之色。
　　看的两个小丫头不禁缩缩脖子。
　　这店老板，简直是脑子有病。
　　这么恐怖的玩意，是怎么放进嘴里的。
　　难道不扎嘴嘛？
　　气势都弱了几分，旋即东方秦兰不甘心的再次，从一碗菜汤中。
　　捏起一个带钩子。
　　长的和小龙虾有几分相似的东西。
　　“那……那这个呢？”
　　涂山雅雅指着对方手里，一看就反胃的东西。
　　尤其是那尖锐的尾巴倒勾，以及黄黑色的口器。
　　东方秦兰再次转头，恶狠狠的瞪着掌柜的。
　　纯质阳炎灼烧空气，发出噼啪炸裂的声音。
　　大有你不把话说清楚，本小姐就动手，让你感受一下热情似火的意味。
　　掌柜不动声色的朝白石的方向靠了靠。
　　眼前之人，惟一看上去还算正常的，或许就是这个一直不怎么说话。
　　思索模样的人了。
　　“小姐有所不知，你别看它长的比较别致。”
　　涂山雅雅脑门浮现问号，这哪里是别致。
　　分明是恐怖好不好？
　　“这个叫蝎子土茯苓龟汤，乃是将蝎子，土茯苓，龟肉以特定的比例，以及火候熬煮而成。”
　　“男人吃了壮阳。”
　　掌柜的说着，还冲白石露出一个我懂得表情。
　　又看了看旁边坐着的绫清竹，还有两个小豆丁。
　　这位大人这么会玩，想来对他的操作，一定十分满意。
　　至少不用担心出什么事儿。
　　“壮阳？”
　　听到这个作用，再看到掌柜的反应。
　　两人又不是傻子，立马猜到了什么。
　　立即就像扬起拳头砸人。
　　“好了，掌柜的，打扰你了，家妹不懂事。”
　　“麻烦再上几份正常的菜品。”
　　白石拦住了想要动手的两女。
　　掌柜的如蒙大赦，还给白石投来了我懂得眼神。
　　什么妹妹，他懂。
　　等到展柜的离去后，两女这才看向白石。
　　露出愤愤不平之色，尤其是这家伙听说蜈蚣和蝎子有壮阳的效果后。
　　居然已经开吃了起来。
　　“混蛋，姓白的，你是不是早就知道南国是什么样子，故意看我们两个出丑？”
　　涂山雅雅叉着腰，小脚丫再次踏前一步。
　　距离饭盆已经只有一步之遥。
　　白石顿时皱着鼻子，露出嫌弃之色。
　　“喂，姓白的，你几个意思？嫌老娘脚臭吗？”
　　涂山雅雅见状，顿时更加羞愤。
　　不过还是将脚丫子收了回去。
　　她还是要面子的。
　　东方秦兰看了看，也将脚丫子放下。
　　“味道不错。”
　　白石赞了一句，这油炸蜈蚣，或许因为灵气的原因。
　　体型大，壳子力全是鲜嫩的肉质。
　　随便一口下去，有种吃龙虾的感觉。
　　就是蝎子小了点儿，和吃蚕蛹差不多。
　　嗯，嘎嘣脆，鸡肉味儿。
　　吃的差不多了，这才看向两女：
　　“首先，是你们自己偷跑跟来的，我可没答应带你们。”
　　“这次来南国一是为了这里的天地之力，二则是劝毒皇加入妖盟，给你姐姐增加助力。”
　　“可不是带你们游玩的。”
　　白石看着两女淡淡道。
　　伴随着他这句话说出，暗处一道小小的阴影似乎动了动。
　　不过这一幕除了白石和绫清竹外。
　　两个注意力完全被分散的小丫头，则是丝毫没有察觉。
　　而绫清竹见白石没有动作，自然也不会多嘴。
　　至于这昆虫大餐，这不废话。
　　谁不知道南国到处毒虫，就连空气中的瘴气都有毒。
　　大型的动物基本都是毒虫。
　　除非特别强的。
　　否则也基本被毒虫给吃了。
　　靠山吃山，这里的人除了虫子，还能吃什么？
　　没听说过有个地方，有道美食叫“苍蝇蛆”嘛。
　　那才是真的恶心。
　　饱受虫子文化洗脑的白石，对这里的接受度。
　　自然不是他们能够比拟的。
　　白石没理会两个小丫头，继续开始感受天地之力。
　　这里与涂山不同，除了涂山红红外。
　　可没人愿意将自己掌控的一方天地之力交给别人。
　　他只能尝试用星辰之种，悄无声息的融入天地之力中。
　　细细分辨，进而尝试入侵乃至掌控。
　　就像在一个主机内，投放病毒一样。
　　一点点感染，否则一旦被发现。
　　少不得就要跟毒皇做过一场。
　　虽然他也不怕，但不想平添事端。
　　毕竟强者之间的战斗，在圈内这一亩三分地，基本能彼此感应到。
　　‘诶，倒也不是没有捷径……’
　　白石不动声色的看了眼绫清竹。
　　天地之力，就像之前涂山红红说的一样。
　　并不是万能的，就算收集足够，也未必有用。
　　所以最好的结果其实还是……
　　绫清竹察觉到白石的视线，顿时警惕的看着他。
　　不动声色的挪了挪臀儿，朝旁边远离了一些。
　　这混蛋，又打她身子的主意。
　　偏偏她还没办法，人生地不熟的，外面还有个王权守拙也想修炼太上感应诀。
　　只有跟在白石身边才算是安全。
　　‘可恶，究竟怎么才能回宗门？’
　　绫清竹无比迫切的想离开这个，人人都馋她身子的鬼地方。
　　“呕……好恶心……”
　　涂山雅雅没注意两人间的互动。
　　而是看了眼白石嘴角残留的，不知道是蝎子还是蜈蚣，亦或者别的不知名生物的肢体。
　　忍不住一阵干呕。
　　“切，真没用，不就是吃几条毒虫嘛？”
　　“这位大叔都敢谋划南国的天地之力，身为他的女儿，居然连吃虫子的胆子都没有。”
　　“废物！”
　　“谁？哪个滚蛋在这儿嘲讽你雅雅姐！”
　　“站出来，东躲西藏的算什么英雄好汉！”
　　涂山雅雅和东方秦兰闻言一愣，旋即恶狠狠的回头。
　　瞅了瞅，又瞅了瞅。
　　就是没往下面看。
　　反正在她们看来，整个南国，能够给他们造成威胁的只有欢都擎天。
　　眼前的小豆丁，显然不值一提。
　　还敢嘲讽她们，自然是要给个下马威。
　　“……”欢都落兰。
　　她先是愣了一下，而后伸手比划了一下。
　　但两个小丫头，就是故意不去看她。
　　故意的，绝对是故意的！
　　“呀呀呀呀，老娘受不了了，小屁孩儿，你找打！”
　　小萝莉嘴里发出尖叫。
　　因为动作幅度较大，一身略显宽大的红色衣服抖动。
　　上面的各种华丽装饰品彼此碰撞，发出清脆的声音。
　　白石撇了这小丫头一眼。
　　好家伙，又来一个自称“老娘”的。
　　一个个的，都这么着急嘛？
　　还没长大，就想当娘了？
　　绫清竹薄纱轻轻飘动，眉眼弯了下，似乎同样觉得有些好笑。
　　他们自然是一早就发现有人暗中窥视了。
　　“小屁孩儿说谁？”东方秦兰办了个鬼脸。
　　“当然是说你……你套路我？”欢都落兰也不是傻子。
　　反应过来之后，彻底蚌埠住了。
　　脚下发力，小小的身影，好似流星般轰出。
　　肉包般的小拳头猛地挥动。
　　一股深紫色对的毒雾形成拳印，猛地轰砸向东方秦兰。
　　所过之处，房间内的植物瞬间枯黄，地面也微微变了颜色。
　　白石怪异的看着这一幕。
　　总算是明白了南国的毒，有多恐怖。
　　那是连无生命的的地面，都能腐蚀的存在。
　　估计就算是换作能量，也同样可以侵蚀，不愧是一方老牌妖皇的传承。
　　在技这一方面，在毒之一道，有独到之处。
　　“哼，怕你不成！”
　　东方秦兰扬起手，一团金红色的火焰“嗤”的灼烧而起。
　　火焰席卷，毒物没等靠近，就被焚烧一空。
　　“怎么可能，区区火焰，怎么能破我的毒？”
　　还没什么见识，没经历过社会的毒打的欢都落兰，顿时惊讶的瞪大眼睛。
　　以往自己的毒可是无往不利。
　　就算比自己强的人，都能轻松对付。
　　因为她修炼的，是南国至高毒功，万毒之体。
　　但眼前的……
　　“哼哼，怕了吧？怕了就叫几声大姐。”
　　“姐姐就饶了你！”
　　东方秦兰得意的哼哼。
　　她虽然不怎么努力，但好歹也是妖王巅峰修为。
　　神火也只比姐姐东方淮竹差一点儿而已。
　　对付一个小丫头还不是手到擒来。
　　一直给人当妹妹。
　　今天她也要当一把姐姐。
　　“啊！气死我啦……”
　　欢都落兰还想发作，随后就被一根竹竿拦住了。
　　“盖长老，快给我抽她，我要揍死这个小屁孩儿！”
　　不过面对她的要求，盖太君并未回答。
　　一张熊猫脸轻轻抖动了一下。
　　连忙捂住欢都落兰的嘴巴，另一只手则竖在胸前，恭恭敬敬的冲白石行了礼。
　　“在下南国大长老，见过道盟之主。”
　　她身为南国大长老，对天下的局势变化。
　　自然是清清楚楚。
　　很清楚眼前这位的份量。
　　如今，白石成名后。
　　之前的种种战绩已经不是秘密。
　　先潜肖家暗中掌控道盟高层，旋即分化道盟。
　　最终在北山沐阳城重立北域道盟。
　　让原本道盟损失惨重，几乎断代。
　　目前更是在和王权守拙这位老一辈高手划江而治。
　　并且手下有好几尊妖皇强者。
　　与涂山更是盟友关系。
　　要知道，当今天下。
　　妖皇强者屈指可数。
　　也就南国和北山有一尊掌握天地之力的妖皇。
　　在境内可战大妖皇。
　　而西西域，不过是曾经有而已。
　　现在的老沙狐皇，就是个废物。
　　根本调动不了天地之力。
　　这种情况下，没有谁不对白石忌惮。
　　可以说，只要对方想，除了王权守拙麾下，以及傲来国之外。
　　整个圈内，白石何处都可取得。
　　‘这个小白脸是那位白盟主？’
　　欢都落兰闻言，不由张大嘴巴。
　　她虽然没啥见识，但白石的名头，她还是听过的。
　　不过女孩子嘛，关注点显然都是不一样的。
　　她听到的更多，还是白石大婚的消息。
　　比如娶了月啼暇，又娶了东方淮竹，还在大婚当天被情妇抓包……
　　‘这位大姐姐难不成就是情妇？’
　　‘那这两个小姑娘就是他的童养媳？’
　　‘人家长的这么可爱，不会也被当成童养媳吧？’
　　毕竟强者。
　　比如她父亲，都是肆意妄为的，才不会在乎世人的目光。
　　欢都落兰越想，越觉得有这个可能。
　　绯红的大眼睛里，渐渐冒出了水雾。
　　最后更是直接“哇”的一声哭了出来。
　　这一幕，看的众人都是不明所以。
　　“……”
　　此刻，南国皇宫。
　　或许是因为两族审美的差异。
　　皇宫的装饰相较于人族，并不显得奢华。
　　面积也相对较小。
　　相较于沐阳城城主府也差了不少。
　　欢度擎天看着面前的一张，盖着狐狸头像印记的信纸。
　　越看，眉头皱的越深，手掌忍不住微微发力。
　　将信纸捏出了一道道皱褶。
　　旁边侍奉的小妖看的心都提到了嗓子眼。
　　忍不住出声提醒：
　　“皇……皇上，妖盟的信件都是有法诀感应的，若是毁了，那边是会知道。”
　　“相当于……宣战。”
　　“砰！”
　　欢度擎天虽然身形矮小，衣着朴素，看上去就像个七老八十的务农老头。
　　但一怒之下，妖皇之威尽显。
　　小妖直接被压的趴在了地上。
　　“老夫难道还不知道吗？”
　　“用得着你提醒？”
　　“是是是，小的多嘴，小的多嘴。”
　　小妖连忙给了自己几个大耳雷子。
　　欢都擎天看都懒得看他，在房间里走来走去：
　　“威胁，这是赤裸裸的威胁！”
　　“前面几句话说的还算中听，但后面直接让我们不用管白石的行动，由他去。”
　　“怎么滴？这是准备让那位道盟之主在我们这儿胡作非为？”
　　“只要老夫敢出手阻止，她妖盟也要掺和一脚？”
　　“老夫不就是没答应加入妖盟，你特么至于嘛！”
　　“涂山狐妖，真特么小心眼！”
　　欢都擎天来回踱着步子，气的脸色发青。
　　心中只感觉无比憋屈。
　　对涂山红红的印象，更是差到了极点。
　　谁不知道你和姓白的有一腿儿！
　　现在秀恩爱，还特么秀到南国来了。
　　要是姓白的要他南国的皇位，他是不是也得交出去？
　　小妖听着，好几次想说话。
　　但都硬生生憋了回去。
　　根本不敢开口。

第189章 金小姐？
　　“行了，有什么话就直说。”
　　见小妖的反应，欢都擎天不耐烦的摆摆手。
　　看见你这副不上不下的模样，就觉得糟心。
　　他又不是什么吃人的妖怪。
　　有话还不能直说了？
　　“皇上，是这样的，小王爷已经在门口等您多时了。”
　　欢都擎天一怔，旋即感知中却是有个红发年轻人在宫门外瞪着。
　　许久之后，小王爷恭恭敬敬的退了出去。
　　欢都擎天一定重新平静下去的，坐在皇位上一言不发。
　　“先前小王爷所说的……”
　　小妖小心翼翼的开口。
　　“哼，再观察观察，若是那位白盟主安份守己也就算了。”
　　“若是真在我南国搅风搅雨，我南国何惧一战？”
　　欢都擎天重新站起身，砸吧了两下烟袋子。
　　这一刻，他好似重新回到了那个执掌一方妖国。
　　战力无双的王者心态。
　　矮小的身影，却好似一座山岳般伟岸，看的小妖眼中泛起异彩。
　　欢都擎天见状，心中豪情更甚。
　　就算是白石和涂山红红混合双打又如何？
　　他南国的人，想来只有站着生，何曾跪着死？
　　想让他加入劳什子的妖盟，给一个人类当狗腿子。
　　做梦。
　　谁不知道你们是穿一条裤子的。
　　之前的瞻前顾后，不过是不想南国劳民伤财而已。
　　这是他身为一方妖皇的职责所在。
　　不过若没有转圜的余地，他又何惧一战。
　　小妖脸上露出崇拜之色，不过崇拜归崇拜。
　　汇报还是需要的：
　　“那个……皇上，之前收到盖太君的消息。”
　　“嗯，讲。”
　　霸气侧漏的欢都擎天，态度依旧淡然。
　　小妖见状，心中一定，语气飞快的将事情经过讲了个清楚。
　　“之前公主殿下出宫去玩……”
　　“嗯。”
　　“与几个小丫头产生了冲突。”
　　“嗯。”
　　欢都擎天点点头，不过几个丫头片子而已。
　　天赋要是不错，那就收归宫女，给落兰当仆从就算了。
　　他欢都擎天这点儿容人之量还是有的。
　　正好她女儿的嫡系势力太少，培养一些也不错。
　　“那几个丫头，据盖太君说，是白石的童养媳……”
　　“嗯，嗯？”
　　“咔嚓”烟杆应声断裂，欢都擎天僵硬转头，声音都提高了几度：
　　“你刚刚说的是哪个白石？”
　　“就是……白石……白盟主……”
　　“噗通”小妖话音刚落，只感觉好似有泰山压顶。
　　整个人被这股压力，再次压趴在了地上。
　　好在他说完之后就早有预料，是顺着那股劲儿下去的。
　　并未受什么伤害。
　　“威胁，这是赤裸裸的威胁，居然绑架我女儿当人质。”
　　“不行，我要去跟姓白的拼命！”
　　欢都擎天身上腾起紫气，整个人在紫色的光晕中若隐若现。
　　好似化作了气态般。
　　南国皇室，万毒之体。
　　可以与毒力完美融为一体，全身上下聚则成型，散则成气。
　　攻防一体，乃是天下顶级毒功。
　　“皇上，有没有一种可能，他们之间相遇只是巧合。”
　　“属下听说那两个童养媳年纪不大，或许只是小孩子之间的玩闹。”
　　“白盟主应该犯不上跟一个小孩子计较才对……”
　　见毒皇如此大动干戈，小妖嘶哈着凉气，说道。
　　“放屁！”
　　没等小妖说完，更强的威压降临。
　　他堂堂大妖王初期的内官，也直接压了下去。
　　连脑袋都深深迈进了地面之中。
　　“有没有一种可能，那混账东西一开始就计算好了一切，故意呆在那小餐馆里等着落兰自投罗网。”
　　“要不然他堂堂大势力首脑，为什么去一个名不见经传的小餐馆，去皇城或者直接飞过来难道不行？”
　　“那里的东西你都不吃！”
　　“……”小妖。
　　什么叫我都不吃？
　　虽然这是事实，但怎么听着有点儿怪怪的。
　　欢都擎天破口大骂之后，刚想冲向边境，“营救”自己女儿。
　　脚步又生生顿住。
　　“不行，不能亲自过去。”
　　“要不然姓白的肯定以为老夫是要拼命的，说不定就要撕票了！”
　　“得找个看上去比较无害的人去交涉，放松这家伙的警惕心。”
　　欢都擎天来回踱着步子。
　　冥思苦想着对策。
　　好半晌，脑海中浮现一个足够“安全”的身影。
　　这才终于眼前一亮。
　　半个时辰后。
　　一个有着白色蘑菇头，斜挂着黑色蝎子头饰的小正太跑了出去。
　　一边跑，还一边看着手里的地图。
　　嘴上嘀嘀咕咕：
　　“嗯，往西八百里，然后再往北九百里，最后是往……”
　　“……”欢都擎天。
　　这特么就是他手下的五毒太保？
　　南国能活到现在，可真是不容易啊！
　　“皇上，五毒太保修炼不易，各个都有着不俗的天赋……”
　　旁边的内官小妖，适时提醒，他是真怕。
　　自家陛下一怒之下，将对方给毙了。
　　那南国还真要损失不少。
　　“……”
　　“师父，计划好像失败了。”
　　昏暗的房间中，冰冷的寒气，在地面凝结一层厚厚的冰霜。
　　脑袋好像长了个瘤瘤的枯木老仙，看着冰蓝长发的青年，凝重开口。
　　“废话，老子看得见，真没想到，那老家伙这么坐的住。”
　　“老子先是引导欢都落兰那傻子和白石碰面，又在涂山红红写信威胁老家伙的节骨眼上，去上眼药。”
　　“没想到即便是这样，老家伙也只是派了毒童子过去交涉。”
　　“简直是个懦夫，这样的废物，根本不配统治南国。”
　　“更不配享受一方天地之力，当妖皇。”
　　冰蓝长发的青年，声音中满是怨毒。
　　他原本还以为，欢都擎天会一怒下，杀到南国边境。
　　和白石血战一场。
　　以欢都擎天老牌妖皇的实力，配上天地之力。
　　在南国之内，几乎就是无敌的。
　　说不定真能和白石拼个同归于尽。
　　而欢都落兰被卷入那个层次的战场，必然死的渣都不剩。
　　到时候整个南国皇室只剩他一人。
　　还能扛大旗的，就只能是他了。
　　地位，权力，势力不都来了？
　　“是是是，师父说得对。”
　　“那老东西都快死的人了，早就应该退位让贤。”
　　“这南国的毒皇之位非您莫属！”
　　枯木老仙连连点头，一副狗腿子的模样。
　　见师父的神色平静下来，这才问道：
　　“那……师父，既然欢都擎天老东西不上当，我们接下来该怎么办？”
　　他只是一个忠实的狗腿子。
　　这种动脑子的东西。
　　别看他头比较大，但里面可没装什么脑子啊！
　　实在是想不出，这种情况下，应该怎么办。
　　“无妨，稍后本座再去找皇妹看看有没有机会。”
　　“而且天蚕缚毒蛊已经快要练成，只要再等一段时间，就能对老东西出手了。”
　　听到这话，枯木老仙脸色一变：
　　“师……师父，您可别乱来啊，先不说天蚕缚毒蛊需要三百年寿命。”
　　“就算您练成了，老家伙如今功力还在，我们只怕也未必是对手……”
　　“就算您真能解决老家伙，但那位白盟主，能够和王权守拙抗衡，划江而治，恐怕也是位难对付的主儿。”
　　南国小王爷冷哼一声：
　　“你以为我不知道吗？但老东西不死，别说三百年，三千年我也坐不上那个位置！”
　　“至于白石的问题，无妨，本座已经找到了强力的盟友。”
　　“有请金小姐！”
　　小王爷一摆手，旋即枯木老仙惊讶的发现。
　　自己那对谁都不假辞色，桀骜不驯的师父。
　　脸上居然露出一抹恭敬。
　　更是离开作外，站了起来，表示自己的尊重。
　　轻轻的脚步声响起，像是有人光脚踩在青石地面的声音。
　　“啪嗒啪嗒”，脚步声越来越近。
　　最后在门口停下。
　　枯木老仙握紧了手中拐杖，一股淡绿色的毒雾在缓缓飘荡。
　　刚刚的一瞬间，他甚至感觉的心跳，也在和对方的脚步声同频共振。
　　这什么人，居然有这么诡异的能力。
　　“吱呀”房门推开。
　　一个浑身金灿灿，带着黑色兜帽，看不清面容的女子走了进来。
　　来人赤着足，脚丫以及小腿儿都是金光闪闪。
　　好像黄金铸造一般。
　　倒是与所谓的金身有几分相似。
　　刚刚进来，就肆意的打量着两人，随后嫌弃的摇了摇头。
　　“你是谁？”枯木老仙质问道。
　　这混蛋，真实一点儿都不将他放在眼里。
　　他是谁？
　　大妖王啊！
　　在这南国一亩三分地，除了毒皇和盖太君，他谁都不怕！
　　这小娘皮居然敢无视他。
　　“哼，小王爷还真是一点儿待客之道都没有。”
　　“自家手下的狗也不知道管管，还是说让本小姐管教？”
　　“你……”枯木老仙面色一怒。
　　但还没等他发作，面前金色光影一闪。
　　旋即他直觉一股古怪的触感传来。
　　自己的身体，好像直接失去了掌控一般。
　　能感觉到外面的情况，但就是身不由己，无法控制身体。
　　旋即他就见到，自己那干枯的巴掌高高扬起。
　　随后重重挥落。
　　“啪啪啪！”
　　南国小王爷眼睁睁的看着自己的手下。
　　在对方轻描淡写的一指之下，甚至都没有感受到任何法力，或者妖力的波动。
　　连接触都没有，便发了疯的跪在地上。
　　双手挥舞出道道残影，一下下抽在自己脸上。
　　而且一下比一下重。
　　没多时身体都在皲裂，丝丝鲜血流淌而出，将地面腐蚀出一个个大坑。
　　那标志性的瘤脑袋，更是裂开好几道裂缝。
　　有刺鼻的脓液流淌。
　　“真恶心，你这位弟子，不是臭虫变得吧？”
　　“本小姐承认，你成功恶心到我了。”
　　‘金小姐’嫌弃的捏着鼻子，连丢出去的那部分金晨曦都不要了。
　　连连后退，似乎面前的不是什么大妖王。
　　而是一坨大便。
　　“阁下这么么做，不觉得太过分了吗？”
　　“我们可是盟友，你就是这么跟我合作的？”
　　南国小王爷压抑着心头的火气质问。
　　当面打他的狗，简直是在打脸。
　　要不是眼前之人实力恐怖，他早就发作了。
　　“盟友？”
　　闻言，黑袍人轻哼一声，侧过头。
　　通过略显秀气的下巴，以及那双纤足。
　　小王爷只能确定，眼前之人应该是个女子，而且容颜不俗。
　　可掌握的力量，却让他感到恐惧。
　　而恐惧的同时，又有些觊觎。
　　这股力量，随意掌握他人生死的力量，若能归他所有……
　　“在你们南国，盟友不就是用来背叛的嘛？”
　　“小王爷不要搞错一件事，对付毒皇的任务，可是你在求着本小姐。”
　　“本小姐有没有你，都能干，还是说，你也有点儿皮痒痒了？”
　　手指轻轻勾了勾，旋即小王爷变惊恐的看到。
　　自己的左手，不受控制的拿起一把刀。
　　随后握紧，抬手。
　　猛地朝下方砍了过去。
　　“砰！”
　　一声轻响，刀并未斩下去，被他用另一只手拦住了。
　　但饶是如此，看着那距离裤子只有不到一寸的寒光。
　　小王爷还是惊出了一身冷汗。
　　就差一点儿，他就连传宗接代贷都不用付了！
　　‘该死，圈外生物难道就这么恐怖？’
　　一个念头突兀在脑海中浮现。
　　小王爷总算是意识到了事情的严重性。
　　他亲手将狼引了进来，但却没能力再将对方赶出去。
　　换句话说，他已经没了退路。
　　“你不用紧张，本座对你南国的皇位没兴趣，我只要欢都擎天一身妖皇级的妖力。”
　　黑袍下，戏谑的声音响起。
　　小王爷松了口气，随后开始讲述起自己的计划。
　　不过听着听着，黑袍下的人脸上表情渐渐古怪。
　　指着递到自己手上画像上的人影。
　　用小王爷从未听过的语气，再次开口道：
　　“你们……还准备对付白石？”
　　“难……难道不可以……”这次，吃过亏的小王爷没了之前的傲然，小心翼翼的开口。
　　生怕哪里做的不对，被人家给干掉。
　　就像对方说的一样，她根本不需要自己。
　　他最大的用处，不过是分散一下毒皇的注意罢了。
　　让对方有偷袭的机会，这样可以更省力。
　　“不……当然可以，这天下间还没我金晨曦解决不了的人。”
　　“不过嘛……”
　　面具下，金色的唇角微勾，在小王爷难看的眼神下，再次吐出几个字：
　　“得加钱！”
　　“……”

第190章 神火突破
　　【你认真修炼，有所领悟，神火心法熟练度+1】
　　【你认真修炼，有所领悟，神火心法熟练度+1】
　　【技艺：神火心法lv7（0/10000）】
　　【效用：……，分化子火】
　　或许是因为沐阳城中的龙九足够努力。
　　又或者是因为来到南国后，无处不在的毒瘴，让白石不得不分心使用神火保护别人。
　　所以神火熟练度提升的速度特别快。
　　距离上次突破才不到一个月。
　　就再次迎来了突破。
　　纯质阳炎顺着成道树主干攀附而上。
　　一层层将本就淬炼到极致的体魄，再次里里外外灼烧淬炼一遍。
　　使的白石体魄再次增强。
　　真元也越发精纯，五彩的色泽通透澄彻，好似融化的液态琉璃。
　　如梦似幻，却又无坚不摧。
　　毕竟大成的纯质阳炎，就有了就金光护体功效。
　　而到如今，白石的神火熟练度，或许已经超过了东方孤月。
　　神火能力，也从护体，变成了淬体，乃至淬炼能量。
　　‘再这样下去，估计用不了多久，我体内的能量强度，就能和六耳，三少这个级别的强者比肩了。’
　　白石心道，想要大成这一步，可不容易。
　　毕竟混世四猴，塑造的时候，估计参照了洪荒。
　　虽然没有那么夸张。
　　但也是真正意义上的先天生灵。
　　就拿和白石关系不错的六耳来说吧。
　　对方的神通，善聆音，能查理，知前后，万物皆明。
　　在无数万年的岁月中，游戏人生，体悟人间百态。
　　这才有了一身远超自身境界的神通，以及小妖帝巅峰级别的修为。
　　一身的能量最开始就是先天生灵独有的量。
　　此后大战圈外生物时死亡，又重新复活。
　　用佛家的说法，这叫涅槃重生。
　　这种情况下，自身的能量本质，又怎么可能低了。
　　白石要达到这一步，只能依靠成道树。
　　在提升修为的同时，也要用功法反复淬炼自己的力量。
　　别的办法，暂时还没有。
　　毕竟红尘炼心之类的，他实在是没头绪。
　　时间上也不允许。
　　‘或许位面之胎可以，但……还是先提升修为吧，不然天地之力都承受不住，更别提位面之力了。’
　　打铁还需自身硬的道理，白石清楚。
　　被动的不说，各大妖皇才只能调动三成天地之力。
　　为什么？
　　还不是更多的力量，他们承受不住。
　　就更不要说在高一层的位面之力了。
　　哪怕狐妖位面等级不高。
　　回过神，细细白石感应起身上的变化。
　　不禁露出满意的笑容。
　　火焰的威力更强不说。
　　尤其是血液也再次被淬炼一遍，好似金色的宝石，金中透着五彩的光芒。
　　粘稠无比，其中一缕高温都能灼烧虚空，那是纯质阳炎的力量。
　　毕竟这种火，被称之为人火。
　　乃是来自生灵血脉之力。
　　其中压缩着极致的力量。
　　【技艺：五行呼吸法lv7（8000/10000）】
　　五行呼吸法也早就不是当初的那个。
　　而是融合了更多的武道，以及修道理念的全新功法。
　　随着这段时间的修炼，提升到了八千。
　　再进一步，估计就是大妖皇。
　　不过即便如此，白石也没有要放松下去的意思。
　　王权守拙那边吸收邪念提升，速度只会更快。
　　他在提升，对方同样如此。
　　“……”
　　白石突破动静虽然不大。
　　但在场也没有普通人。
　　自然都是清晰感受到了。
　　‘这个混蛋的天赋的确是没的说。’
　　‘妖皇后期……’
　　绫清竹清澈的眸光有些复杂。
　　说实话，白石的天赋简直是她闻所未闻。
　　遍观整个东玄域八大超级宗门，也没一个门派能够拿出这种级别的天才。
　　不，简直不能用天才来形容。
　　根本就是妖孽。
　　外人只当白石修炼了二十多年，甚至是娘胎里开始修炼。
　　这才有了今日的成就，但她们清楚。
　　白石最开始和月啼暇相遇的时候，就已经是少年了。
　　那时候还需要靠着当樵夫，一边赚钱一边锻炼。
　　绫清竹觉得，纵观天玄大陆历史。
　　估计就算是远古八主，也没这个天赋。
　　估计那传说中的符祖大人，也就是这样了吧？
　　小小年纪，就已经堪比天玄大陆的生玄境。
　　全力一战，更是凭借法宝和神通，堪比死玄境中的佼佼者。
　　之前还和王权守拙那等强者搏杀。
　　虽然是有人多打人少的意思。
　　但也足够证明白石的实力。
　　若非没有发生那件事，她一定会耐心的拉拢。
　　但现在嘛……
　　‘呸！登徒子，人品不行。’
　　‘天赋再强也是个祸害！’
　　她轻啐了一口，俏脸悄然划过一抹红霞。
　　全然忘了，当初到底是谁先主动的。
　　“……”
　　“诶？这神火的气息，怎么感觉比我东方家的还要纯正。”
　　别人感受不到白石具体哪方面变强了。
　　东方秦兰可是感受的一清二楚。
　　召唤出神火，感受了一下，顿时发现了两者中的差距。
　　她的火焰和与白石的相比，更像是大树上的小小枝干。
　　而白石才是源头，是树木下面的根须。
　　她的火焰刚刚召唤出来，居然有种臣服的冲动。
　　这……就离谱。
　　明明他们东方血脉，才是神火的正统好吧？
　　‘灭妖神火，名不虚传。’
　　盖长老，擦了擦自己的熊猫脸。
　　额头隐隐见汗。
　　东方秦兰的火焰，她没觉得有什么。
　　毕竟修为还弱，就算任由对方灼烧。
　　以她准妖皇的修为，也丝毫不惧。
　　最多就是妖力的消耗速度，比平常快一些而已。
　　灭妖神火对妖力和法力有着天然的克制。
　　在没有研究出九转天阴水的年代，说是无物不燃也不为过。
　　可白石……
　　光是站在那儿，她就感觉自身面对的不是人，而是一团熊熊燃烧的烈日。
　　任何人在其面前，都只能称作冰雪，注定消融。
　　至于涂山雅雅，她擦了把脑门的汗。
　　丝毫没有在意白石的状态。
　　或者说，已经习惯了。
　　不就是突破嘛，有什么大不了的。
　　继续抓起一把油炸蝎子，而后一股脑的塞进嘴里，大口咀嚼。
　　然后“咕咚”咽下肚。
　　偶尔还不小心咽多了，翻着白眼，只能用水冲。
　　不过即便如此，手上的动作也是丝毫不慢。
　　一刻不停，像是几百年没吃过东西的饿死鬼。
　　‘好吃，好吃，太好吃啦。’
　　‘没想到这些恶心的虫子，做成饭菜后，居然这么美味。’
　　‘回去后干脆让容容在涂山修建一个养虫场算了。’
　　涂山雅雅心里想着，将这个艰巨的使命。
　　交给了自家妹妹。
　　谁叫涂山容容天天想着创收呢。
　　“切，你不是说这些东西狗都不吃嘛！”
　　“你怎么吃的这么过瘾？”
　　欢都落兰看着涂山雅雅这副满嘴流油的模样，不屑的说道。
　　“要你管，老娘是狐狸，又不是狗，狗不吃，还不让狐狸吃了？”
　　“你个矮西瓜！”
　　欢都落兰面色一怒，这混蛋，打人不揭短听不懂嘛？
　　居然敢说她矮！
　　眼珠一转，从一个布袋子里取出一只蝴蝶。
　　蝴蝶巴掌大，有着七个细小的星点儿，就像是七颗星星，十分漂亮。
　　“你不是喜欢吃嘛？”
　　“这可是老娘最喜欢的七星冥凤蝶，敢不敢试试看？”
　　“你要是能吃下去，以后本小姐就认你当大姐！”
　　欢都落兰挑衅的说道。
　　挥了挥手上的虫子，一道道的彩光划过，在半空中留下梦幻般的色彩。
　　不过这颜色虽然鲜艳，可却十分致命。
　　“公主……”盖长老脸色一变。
　　这玩意就算是五毒太保，都没几个人敢直接接触。
　　要是将眼前的涂山二当家，兼白石童养媳毒死了……
　　不过她刚要动作，涂山雅雅已经一把夺过。
　　他也不傻，掌心同样召唤出纯质阳炎。
　　将自己与七星冥凤蝶完美隔绝。
　　与此同时，手腕的红线处，点点火星腾起与涂山雅雅召唤的纯质阳炎融为一体。
　　火焰的威力更甚，也生生将盖长老的话打断。
　　后者像是见了鬼一样看着涂山雅雅。
　　‘这狐妖，难不成真是白石的私生女？’
　　这是她心中的唯一想法，不然的话，哪个妖怪居然会用纯质阳炎？
　　涂山雅雅手中，七星冥凤蝶挣扎两下，就彻底失去了反抗之力。
　　没多久，一股焦香味儿散发而出。
　　后者皱着鼻子嗅了嗅，三两口就吞下了肚。
　　“味道还不错。”
　　在众人古怪的视线中，涂山雅雅擦了擦嘴。
　　“诶？这火怎么怪怪的？”
　　“算了，不管了，小妖精，赶紧叫大姐。”
　　没理会两个小丫头的打闹。
　　白石视线停留在涂山雅雅手腕的相思之炎上。
　　一行提示出现：
　　【效用：可通过消耗部分本源火种，以相思之炎为媒介分化火种，火种效果比本体弱一级，可长久维持。】
　　白石不禁点点头。
　　他当初给涂山留下过火种。
　　不过那些火种，是在他弱小时所留。
　　威力虽然不错，但还达不到将南国至毒之物灼烧殆尽的地步。
　　这火焰在等级上，差不多相当于六级的强度。
　　以涂山雅雅现在的大妖王巅峰修为，凭借火焰，足够和准妖皇抗衡。
　　若是借助无尽酒壶，妖皇之下，基本可以横扫。
　　而且白石感受了一下，自己的本源火种之中。
　　大概削弱了一成，差不多需要半个月能恢复。
　　不过这点儿损失，相较于六级神火带来的效果来说，显然不算什么。
　　‘不错，这是要一直给别人当外挂了。’
　　也不知道涂山雅雅以后是要做一只冰狐狸。
　　还是火狐狸，亦或者两者都要？
　　白石心里想着，同时对南国天地之力的分析，也没停下。
　　和他预料的差不多。
　　不同的区域，利用的天地之力都有不同。
　　涂山是情力，西西域是沙，龙族是海洋。
　　到了南国，就只有毒瘴。
　　或者说，是天地之力成就了妖皇。
　　南国毒瘴浓郁，毒皇就是天地之力催发出来，具象化的产物。
　　‘再继续的话，估计就要惊动毒皇了，还是商量好再说吧。’
　　白石想着，自己毕竟是有求于人。
　　南国和自己也没什么深仇大恨。
　　何必……
　　嗯？
　　白石看向身后。
　　哒哒哒的脚步声传来，只见一个小正太嘴里念叨着什么。
　　低着头急匆匆的自几人身边一闪而过。
　　看上去似乎有急事要办。
　　“毒童子？”欢都落兰刚刚亮起的眼神又暗淡下去。
　　她还以为救星来了，真不想叫涂山雅雅这个大胖子大姐啊。
　　这毒童子可能是有急事？
　　但她这么大个公主站在这儿。
　　你好歹也给点儿反应啊！
　　欢都落兰觉得，自己的威严，受到了严重挑衅。
　　“难不成父皇给这家伙安排了什么任务？”
　　欢都落兰小声嘀咕。
　　虽然她刁蛮任性，但还是知道轻重缓急的。
　　身后，盖长老闻言，嘴角抽搐了一下。
　　刚刚他可是清晰的听到了毒童子嘴里嘀咕的话。
　　什么往北往西多少步的。
　　‘陛下就不能派个靠谱的过来吗？’
　　派个路痴是什么意思？
　　绫清竹抿着嘴唇看着小正太离去的背影。
　　一副想笑有憋着的样子。
　　她现在算是弄明白了。
　　南国的风气有些不正常。
　　明明处处危机，但毒皇的女儿是个可爱小萝莉。
　　身边保护的高手，是只食铁兽，而且还一副身子虚的样子。
　　就连派来的人，也不怎么靠谱。
　　真不知道南国是怎么存续这么久的。
　　万年的传承，九天太清宫都没这么久远。
　　白石也是眼神怪异。
　　不过他现在还不能确定。
　　刚刚那个跑过去的家伙，到底是不是毒童子。
　　也有可能是傲来国的那位变得。
　　毕竟个人爱好嘛！
　　很快，蘑菇头的小正太又跑了回来。
　　眨巴着一双无辜的大眼睛，又拿手里的画像，反复对比了好几次。
　　这才松了口气，擦了擦因为剧烈奔跑，而在脑门上留下的细密汗珠：
　　“呼呼，看来是没找错，你就是白石白盟主吧。”
　　直到这时，才发现一旁还站着欢都落兰。
　　他露出惊讶的神色，左右看了看，这才连忙行礼：
　　“公主？原来你在这儿啊，属下真是好找啊！”
　　“……”欢都落兰。
　　“毒童子，你来这里干嘛?是父皇让你来的吗？”
　　欢都落兰已经懒得计较毒童子的脑子问题了。
　　有些期待的问道。

第191章 人不狠，站不稳
　　虽然欢都落兰已经确定。
　　白石不是那么急色，连她都不放过的那种人。
　　但跟在一个陌生妖皇身边，还是有点儿不放心啊。
　　万一……额……万一呢。
　　她这么可爱是吧？
　　“嗯嗯，陛下说让白石放开女眷，有什么事情冲他来。”
　　“我是特意过来和谈的亲善大使！”
　　毒童子一本正经的说道。
　　随后拿出纸张，像是念稿子一样，将欢都擎天的话说了一遍。
　　稿子没多长，不过句句都可以看得出，是反复斟酌过措辞的。
　　毒皇好歹是万年大妖。
　　漫长的岁月里，对于语言的技术也算是玩明白了。
　　明明字里行间都很客气，但却充斥着一股：
　　你要么放人，要么咱们拼命的架式。
　　不过很可惜，书信虽然不错。
　　但欢都擎天显然是忘了，自家的五毒太保中。
　　唯有毒童子，是连字都认不全的。
　　你能想象人家一边宣读和谈信，一边请教这个字怎么念嘛？
　　涂山雅雅和欢都落兰两人在一旁，一边扒拉着嘴里的小吃。
　　一边看着毒童子的操作。
　　为蠢萌这个词汇，找到了全新的定义。
　　绫清竹薄纱下的嘴角也勾动了一下。
　　险些笑出声。
　　好了好大的劲儿才憋了回去。
　　实在是太……
　　‘真不知道那混蛋之前做过什么，一方妖皇都这么惧怕。’
　　虽然毒皇的态度很是强势。
　　但却并没有亲自来，而且派来的这个家伙，也不怎么靠谱。
　　显然就是为了表达善意。
　　大概意思就是……你看这家伙这么蠢萌。
　　和谈的诚意难道还不够吗？
　　盖长老的老脸忍不住狠狠抖了抖。
　　真实恨不得一巴掌将这家伙拍死。
　　南国的脸都被他给丢尽了！
　　陛下怎么会让这个家伙过来和谈。
　　“毒童子是吧？”白石反复观察。
　　一双眼睛中好似有火焰在燃烧。
　　但也没看出来任何破绽。
　　眼前的就是一个简简单单，智商不在线的妖王而已。
　　五毒太保基本都是妖王修为。
　　年纪较大的毒老子和毒婆子则是大妖王修为。
　　两人联手施展音波毒功，或许可以堪比大妖王巅峰。
　　放在世家差不多是家主级人物。
　　白石觉得那只猴子就算再怎么无聊。
　　应该也不至于给自己来这么个蠢萌的人设。
　　而且他最近的动作，除了和王权守拙的一战外。
　　应该没什么值得关注的。
　　收集天地之力？人家根本看不上这股力量。
　　“不错，我正是南国毒皇麾下，五毒太保之一，毒童子是也！”
　　毒童子举着小手挥了挥。
　　“那暗处隐藏的这位是……”
　　白石指了指毒童子身后。
　　“什么？有人？”
　　“何方宵小，给我死出来！”
　　毒童子一惊，虽然他脑子不好使。
　　但也知道，以白石的身份，是不可能骗自己的。
　　妖力鼓荡，浑身肌肉像是充气皮球般鼓胀起来。
　　身形在拔高，骨骼在炸响。
　　“刺啦刺啦”一阵裂帛之音响彻，伴随着雪花般的碎布条。
　　刚刚还软萌可欺的小正太。
　　化身身高丈许，浑身皮肤在阳光下发着银色的魔鬼筋肉人！
　　“哇塞！”涂山雅雅惊讶的张大了嘴。
　　一滴油渍不自觉的顺着嘴角滑落。
　　对毒童子的前后变化，表示深深地震撼。
　　东方秦兰用火焰烧烤的动作一顿，同样一脸惊讶。
　　随后不动声色的看向欢都落兰：
　　“小屁孩，你们南国不是用毒的嘛？”
　　“难不成还又爆衣秘技？”
　　似乎是想到什么，东方秦兰看向欢都落兰的眼神顿时变得诡异起来。
　　还嫌弃的向后退了几步。
　　“……”欢都落兰。
　　混蛋，老娘可是正宗的南国皇室。
　　万毒之体传人。
　　才不会爆衣呢！
　　这一刻，欢都落兰对毒童子的怨念满满。
　　甚至想回去后就将这家伙五毒太保的职位给革了！
　　实在是太毁形象了。
　　“轰隆！”
　　爆炸声响起，毒童子脚下一蹬，坚硬的地板直接炸裂。
　　又在气劲的作用下悬浮而起。
　　他瞅准方位，一拳轰出。
　　将一块十几丈的大石头打成碎片，破碎的石块好似炮弹般，裹挟着呼呼风声，砸向密林
　　地面震颤，那一片的山林直接被夷为平地。
　　浓烟滚滚而起，毒童子闪身窜了进去。
　　没一会儿功夫，就提溜着一条瘦削的人影走了出来。
　　脸上挂着胜利的笑容。
　　“皇兄？”欢都落兰惊呼一声。
　　“小王爷？”盖长老也是不由惊呼。
　　“诶？原来是小王爷吗？”
　　毒童子气势汹汹的样子一变，低头凑近瞅了瞅。
　　这才连忙放下小王爷。
　　有些尴尬，之前只顾着捉拿敌人了。
　　没想到居然是自家人。
　　“小王爷，您怎么会在这儿，我还以为是刺客呢，刚才下手重了点儿，实在是对不住。”
　　他尴尬的挠着头，小王爷嘴角抽搐。
　　这傻……
　　算了，他懒得跟这种垃圾计较。
　　拍了拍身上的灰，这才大步走进白石。
　　一把将欢都落兰拉在身后，大义凛然道：
　　“在下南国小王爷，见过白盟主。”
　　“舍妹顽劣，若有冲撞之处，还请海涵。”
　　“若是需要赔偿……”
　　说话间，小王爷咬咬牙，缓缓从怀中抽出一把银光闪闪的匕首。
　　其中蕴含的灵力，让人清楚，这绝非凡兵。
　　见白石依旧不说话，小王爷在众人瞩目下。
　　手腕发力，银色的匕首，在半空中划过一道闪亮的弧度。
　　“噗嗤”一声，刺进了自己的腿里。
　　众人都愣住了。
　　小王爷自己也愣住了。
　　感受着大腿上传来的阵阵刺痛，他脸皮不受控制的抖了抖。
　　僵硬的低头，看着插在自己大腿上，露在外面的握把。
　　陷入了沉默。
　　正常的剧本不应该是，白石大人有大量。
　　然后拦住自己，表示原谅嘛？
　　这样一来，自己既能从这场误会中摘干净。
　　还能更进一步获得欢都擎天的信任。
　　为动手做准备。
　　而白石也绝对又能力拦下他这一刀。
　　他也不用收到任何损失。
　　可为什么……
　　抬起头，就见白石依旧像是在思索什么的样子。
　　压根看都没看他一眼。
　　‘玛德，反正都开始了，干脆一不做二不休。’
　　‘打动不了你，打动皇妹和老家伙也是一样的。’
　　‘大不了到最后再收拾你！’
　　小王爷面色一狠，插进大腿中的利刃。
　　顿时狠狠地搅拌了两下。
　　剧烈的痛楚，让他嘶吼出声，压抑的声音响起：
　　“请……白盟主……放过……皇妹……”
　　刀刃与血肉彼此磨擦，血水不断涌出，刺鼻的腥味以及那“滋滋”的声音。
　　看的人头皮发麻。
　　欢都落兰大眼睛都瞬间流出泪水。
　　没想到自家皇兄对自己这么好。
　　即便是生性淡然的绫清竹。
　　也不禁被后者的举动震撼到了。
　　为了自己的妹妹，居然可以做到这一步？
　　而白石居然还是一副无动于衷的样子。
　　‘白石。’她传音给白石，不过没有多说。
　　她知道白石能动自己的意思。
　　‘怎么？清竹这是想通了？准备跟在下修炼太上感应诀了？’
　　白石一句话，就将绫清竹憋的脸色发红。
　　到嘴的话，生生咽了回去。
　　她才不会为了一个陌生人，再次搭上自己的清白呢。
　　虽然那清白，早就随着风儿逝去了。
　　“皇兄，你没事吧？”
　　欢都落兰已经顾不上跟两女斗嘴了。
　　连忙冲上去扶住小王爷摇摇欲坠的身形。
　　“没事，皇妹，为兄撑得住，只要白盟主能够答应原谅你，为兄一点儿皮肉之苦算什么？”
　　小王爷一脸深情地说道。
　　欢都落兰顿时感动至极，连忙解释了事情的经过。
　　“这样啊……”小王爷说完，立马“昏死”过去。
　　不得不这样啊，不然太疼了。
　　白石始终冷眼旁观这一幕。
　　丝毫没有理会。
　　他纯质阳炎六级时，就已经能够感应到小栖的心声。
　　眼前的南国小王爷，修为比之当初的小栖还要差上一节。
　　还想跑到他面前飙演技。
　　真是不知道死字怎么写！
　　‘身上有金晨曦的气息，李慕尘又要干嘛？’
　　‘该不会是……’想到某种可能，白石脸色一黑。
　　他是真的准备将毒皇拉入自己阵营的。
　　李慕尘那家伙不会是打人家妖力的主意吧？
　　‘此外，涂山天地之力中，还有圈外的气息，以及另一股很熟悉的气息。’
　　他之前就发现了。
　　那一股熟悉的气息，感觉和黑狐有点儿像。
　　又似是而非。
　　这一趟南国真是热闹了。
　　“……”
　　“精彩，真是精彩。”
　　“没想到你主子居然这么狠，啧啧，这几刀扎下去，怕是要疼很久吧？”
　　好几百里之外的山洞里，黑色兜帽的李慕尘笑的前仰后合。
　　真没想到，那小王爷这么会玩。
　　为了将自己摘干净，乃至寻找下手栽赃的机会。
　　居然对自己这么狠。
　　不过笑够了，李慕尘平静下来。
　　给这位南国小王爷下达了必杀令。
　　虽然对方天赋实力平平无奇。
　　但这份心性实在是恐怖，对别人狠不算什么。
　　对自己更狠，才是成为强者的根本。
　　她甚至从这家伙身上，看到了曾经自己的影子。
　　嗯，此子断不可留！
　　李慕尘身边，是黑着脸的枯木老仙。
　　此刻他的脸皮还有点儿肿，看上去不伦不类。
　　就像是脸上再次长了一堆的瘤般。
　　凹凸不平，别人看了估计会以为是生化变异了。
　　面对李慕尘的嘲笑，他敢怒不敢言。
　　“金小姐，不知道我们接下来该怎么做？”
　　枯木老仙问道，之前不过是借机观察。
　　但谁知道那姓白的感知那么敏锐。
　　若非这位金小姐，是用分体跟在师父身边，怕是也要被发现了。
　　“切，什么怎么做？”
　　“当然是该干嘛干嘛。”
　　“本小姐告诉你，我只负责偷袭和补刀，冲锋陷阵什么的，你还是找别人去吧。”
　　李慕尘撇撇嘴，这老家伙还以为没被发现。
　　白石那家伙一双眼睛，比杨家天眼都好使。
　　怎么可能没被发现。
　　至于跟欢都擎天刚正面，她又不傻。
　　掌握天地之力的妖皇，她如今虽然不惧。
　　但没有龙九那个充电宝在身边。
　　想要斩杀对方，还是不可能的。
　　‘哼哼，到时候试试看，小白白要是不阻止，本小姐就捡漏。’
　　“要是没机会就算了，反正一个狗屁南国小王爷的承诺，和一个妖皇的妖力而已。”
　　她原本偷偷过来，就是打着这个主意。
　　要是毒皇敬酒不吃吃罚酒。
　　就趁着白石和对方大战的时候，偷袭重创毒皇。
　　然后吸取妖力。
　　反正姓白的还欠她一个妖皇级的补品呢。
　　就拿这老家伙当补品算了。
　　当初龙湾的饕餮盛宴，至今让她回味无穷。
　　但可惜，那些都是初级妖皇，跟欢都擎天肯定比不了。
　　可……
　　姓白的真是走到哪儿，惹到哪儿。
　　还有小王爷那个白痴。
　　居然将欢都落兰送到了对方面前。
　　这下子，说不定还真能和谈。
　　可惜了妖皇的妖力啊。
　　不过就在此时，李慕尘的鼻子嗅了嗅，露出意味深长的笑容：
　　“唔，空气中似乎弥漫着老朋友的味道。”
　　“本小姐先去会会老友，你该干嘛干嘛去！”
　　李慕尘赶苍蝇一样的挥挥手，随后身形一闪消失。
　　只剩下咬牙切齿的枯木老仙留在原地。
　　“……”
　　数日之后，白石一行人终于到了南国的都城。
　　或许是因为地处南疆，又有毒皇震慑。
　　所以城墙显得有些低矮，和北域的高大城墙风格完全不同。
　　来来往往的妖族，时不时朝白石等人投来好奇的目光。
　　人类？
　　南国几乎没什么人族存在，更不要说在南国都城了。
　　几人刚一到达，就被像是围观珍稀动物一样打量着。
　　若非盖长老在旁边，估计已经凑上来了。
　　眼中的贪婪丝毫不加掩饰。
　　白石微微摇头，妖族的确是野性难驯。
　　两族想要和平相处，估计还需要不短的时间。
　　“哈哈哈，本小姐又回来了！”
　　“走，两个喜欢吃虫子的小土包子，这里想要什么，随便点，老娘请客！”
　　欢都落兰小手拍着，一副站起来的样子。
　　回应她的是涂山雅雅的拳头。
　　这小无赖家伙，之前答应的大姐还没叫呢，现在居然就开始装上了。
　　这叫什么来着？
　　好像是叫狗仗人势吧。
　　该揍！

第192章 毒皇
　　在两女的出手下。
　　欢都落兰先是被冻成冰雕，旋即又被纯质阳炎融化烘干。
　　冰火两重天下，没一会儿就露出被玩坏了的表情。
　　彻底服气了。
　　两女一套动作下来，同样显得无比熟练。
　　看着欢都落兰盯着爆炸头的傻兮兮笑的模样。
　　毒童子和盖长老都是一一阵的心疼。
　　‘都是我们太弱，才让公主一个人承受了所有。’
　　他们在心里无比自责。
　　“对了，皇兄呢？怎么一直没看见人？”
　　欢都落兰恢复过来后，再次问起小王爷。
　　盖长老和毒童子纷纷摇头。
　　他们也没看见。
　　白石瞥了眼这傻丫头。
　　之前你皇兄可是动手杀你来着。
　　要不是他拦着。
　　这会儿白石应该在跟欢都擎天大战呢。
　　“……”
　　不得不说，那小王爷的确阴险。
　　刚将自己摘干净。
　　就对欢都落兰起了心思。
　　准备杀害对方嫁祸白石。
　　虽然失败了，但因为这家伙用的是后手，所以并未当场抓住。
　　不过无所谓，金晨曦都在那家伙身上。
　　只要跟李慕尘说一声，随时都能将他解决。
　　另一边，皇宫，接到消息的欢都擎天松了口气。
　　“嗯，看来毒童子那个废柴还是有些用的。”
　　欢都擎天神色古怪，毕竟他相信。
　　任何人看了毒童子，应该也会没脾气的。
　　闻言，内官连连点头，而后不动声色道：
　　“皇上，除了毒童子外，小王爷也在为公主殿下求情，为此还将自己大腿刺伤了……”
　　“哦？是吗？”
　　听着属下的汇报，欢都擎天神色漠然，不知道在想些什么。
　　见状，内官不再多言。
　　他更多的是帮助参谋，要是说多了，那可就属于僭越了。
　　“对了，召白……”
　　“算了，本座亲自去看看，这小子在搞什么鬼。”
　　话说到一半，欢都擎天突然想起来。
　　虽然白石的年纪很小，还不到自己的零头。
　　但可是货真价实的同级强者，甚至身后的势力，远超自己。
　　召见什么的就有点儿不合适了。
　　还是自己亲自过去吧。
　　“仙道没办法解决，武道不知道有没有用……”
　　下意识瞥了眼巫皇山方向，欢都擎天身形一闪骤然消失。
　　“……”
　　另一边，同样的昏暗密室中。
　　“嘶……轻点，轻点你个白痴！”
　　小王爷倒吸着凉气，一巴掌将枯木老仙拍翻在地。
　　疼得直翻白眼。
　　整个密室中，除了以往腥臭的毒药味儿外，再次多出了一刺鼻的血腥之气。
　　“白石那混蛋该不会看出什么？”
　　“不应该，本座的计划，除了你和金晨曦根本没人知道。”
　　“金晨曦那混蛋打老家伙妖力的主意，不可能泄密。”
　　小王爷一边脑门冒着冷汗，一边皱着眉头思索起来。
　　之前为了演技逼真，他用的匕首也是极品法宝的级别。
　　就算他修为高深，肉身更不是人族可比的。
　　但这伤也要疼几天才能恢复。
　　“师父……”
　　枯木老仙重新爬起身，欲言又止的样子。
　　“有什么话就直说，你什么时候也婆婆妈妈的了？”
　　“咳咳，是这样的，师父，之前……”枯木老仙犹豫着。
　　将李慕尘之前的话，原原本本的告诉了小王爷。
　　越听，后者的脸色越是难看。
　　‘混账东西，拿了我南国这么多天材地宝。’
　　‘结果只留下一句话就走了，还动手前通知一声，老子拿什么通知你？’
　　小王爷脸色发青。
　　之前李慕尘的那句“得加钱”可不是说说。
　　那是真的加了不少钱。
　　他偷偷从南国国库中搬运了几乎六成天材地宝。
　　这才满足了对方的大胃口。
　　六成，足足六成啊！
　　那可不是大白菜，是南国万年来的积累下的宝物。
　　几乎相当于道盟几大世家的总和了。
　　也就欢都擎天对他还算信任。
　　这才将看管国库的责任交给了他。
　　可即便如此，被发现也不过是时间问题。
　　若是被发现……
　　小王爷打了个寒颤。
　　别说毒皇不会放过他，就是他爹毒老子都不会放过他。
　　“不行，不能再等了，观察一下，就在这几天内动手。”
　　“可这会不会太……”
　　枯木老仙有些迟疑，这可是毒皇。
　　哪里是那么好对付的。
　　而且还要加上白石一个变数。
　　稍有不慎，就是万劫不复。
　　“少废话，不管你用什么手段，给老子联系上金晨曦！”
　　“不然，你的小命也别要了！”
　　“……”
　　“哇哦，果然是一方水土养一方人，南国外面虽然是毒气弥漫，但城里的环境还是挺不错的嘛。”
　　“嗯，跟我们涂山还是没法比滴。”
　　涂山雅雅和东方秦兰一进城，就开始叽叽喳喳。
　　东看看，西瞧瞧。
　　一副没见过世面的乡下土包子模样。
　　这副样子，更是让人不住摇头。
　　而欢都落兰，则是像个小跟班一样。
　　屁颠屁颠的跟在两女身后，一旦有谁看上什么东西。
　　立马凑上去付钱，甚至不需要开口。
　　只要一个眼神就行，现在的欢都落兰可谓是非常的有“眼力界”。
　　就连涂山雅雅说南国不如涂山都没反驳。
　　看到这一幕，盖长老默默在心里谴责自己。
　　都怪自己太弱，太怂，要是能跟白石拼了的话。
　　她不动声色的抬头，看了眼白石的方向。
　　又默默低下头去，开玩笑。
　　和白石硬碰硬，她只是只熊猫而已啊。
　　怎么能跟一尊妖皇强者打架？
　　是竹子不好吃了嘛。
　　还是等陛下来了再说吧。
　　这一刻她都有点儿羡慕毒童子了。
　　那家伙一到皇城就回去汇报消息去了。
　　不用在这里看如此“惨绝人寰”的景象。
　　“感觉这里如何？”
　　白石看向身侧的绫清竹。
　　既然要了人家姑娘的身子。
　　自然是要负责的。
　　哪怕……人家不怎么情愿。
　　但白石相信，日久见人心。
　　在细节上稍微照顾一下人家姑娘的感受。
　　日积月累，水滴石穿，总能将这个外冷内热的“冰山”融化的。
　　这绝对不单单是为了感悟位面之胎。
　　“嗯，还不错。”
　　绫清竹轻轻开口，声音依旧是宛若一汪清泉。
　　有种不食人间烟火的飘渺梦幻之感。
　　类似的声音，白石只在龙九的身上听到过。
　　龙九的声音，透着一股稚气。
　　像是对这份天地的认知，不管再怎么变化。
　　也始终保留着那一份纯真。
　　非要形容的话，就是“清稚”二字。
　　很难得。
　　也是全天下独一无二的。
　　这一点，白石虽然不是什么声控。
　　但也不可否认，绫清竹的声音，和龙九相差不多。
　　两女都各有特色。
　　让人听到后，就会不自觉的产生好感。
　　“边陲小城，倒也的确有自己的特色。”
　　绫清竹道，她见过不少名山大川。
　　尤其是自家宗门之中，虚空神阵之下，元气足以塑造任何瑰丽的景象。
　　不过见惯了这些，再来看看狐妖世界纯天然的自然风景。
　　的确是种享受。
　　绫清竹不动声色的看了眼白石。
　　眼神有些复杂。
　　这个家伙到底是为了太上感应诀。
　　还是单纯的为了她？
　　说实话，若是一个普通人愿意放下一切，带着一个女子游山玩水。
　　那个女子可能会觉得欣喜，但事后回过神来。
　　可能就会觉得那人不务正业。
　　但若是将对象换作白石的话。
　　那就不一样了。
　　后者的天赋实力自不必说。
　　一路走来，听着周围的议论。
　　白石的印象不断加深。
　　这是一个她自己都觉得，有些配不上的人。
　　若不是对方的师父是个“老毕登”。
　　说好的救她，结果就是这么救的？
　　就是换了一个传递阳气的对象？
　　不过即便如此，绫清竹心底还是涌现了那么“一丢丢”的感动。
　　嗯，对，只有一丢丢。
　　绝对不能再多了。
　　白石见状心头一喜，虽然他的确是想负责。
　　但若是能够借此修炼功法的话……
　　正当他准备再接再厉，继续行动的时候。
　　眉头皱起，看向一个方向，真元悄然涌动。
　　眉心内吞噬祖符开始绽放乌光。
　　额头位置，似乎出现了一道黑色的竖瞳。
　　绫清竹注意到白石举动。
　　玉足轻轻一跺，一抹清光自脚底绽放。
　　远古神物碧天莲。
　　放在狐妖位面，同样超越极品法宝不知多少层次的存在。
　　只不过偏辅助，对战力加持不大。
　　与此同时，一声冷哼响起。
　　“不愧是道盟之主，真是好大的威风！”
　　“本座的女儿给你的童养媳当丫鬟。”
　　“本座的王城，在你夫人眼里，成了所谓的边陲小城？”
　　“好，好得很呐！”
　　一抹深紫色的毒烟猛地扩散。
　　烟云缭绕，股股紫气翻涌中，一道模糊的人影，缓缓踱步走出。
　　动作不紧不慢，但随着起走动。
　　平静的天地，像是滴入了一滴热油，变得沸腾起来。
　　一声声质问，也好似怒雷咆哮。
　　震颤整座南国王城池。
　　天地间一股股排斥力传来，就好像整个天地都在厌恶他们。
　　想要将他们驱逐出去。
　　一方妖皇，掌一方天地之力。
　　就相当于是此处的天。
　　‘好强！’绫清竹眉头紧蹙。
　　这位面的妖皇，的确是有点儿东西。
　　生玄境修为，若是不管不顾调动天地之力，各个都能堪比死玄境。
　　按理说他们天玄大陆地域更广。
　　超级宗门下辖王朝无数，居然没有开发出类似的能力。
　　若是能掌握此等法门……
　　饶是绫清竹的性子，心中也不禁火热起来。
　　“嘶，有毒，小心！”
　　正在啃着不知名毒虫的涂山雅雅惊呼一声。
　　下意识朝着相思之炎中输送法力。
　　一抹金色，焰心却是呈现五彩的火焰“嗤”的腾空。
　　将她和东方秦兰护在其中。
　　旋即便是一阵“滋滋”的声音。
　　感受着法力的消耗速度，涂山雅雅脸色难看无比。
　　对着一边的欢都落兰下令道：
　　“五妹，还不过来帮忙，想让你大姐死在这儿不成？”
　　火焰的确是能灼烧毒气不假。
　　但……
　　一方是老牌妖皇强者释放的毒雾。
　　另一方，是大妖王巅峰，接近准妖皇修为维持的火焰。
　　就算火焰品级很高。
　　但哪个能撑得住，一眼都能看的出来吧？
　　“啊？哦哦！”
　　欢都落兰见到自家爹爹后，先是愣了一下。
　　不过听到涂山雅雅的命令后。
　　虽然脑子还有点儿宕机，但身体还是很诚实的先一步动了起来。
　　主动释放刚刚开始修炼的万毒之体。
　　吸收起周围的毒雾。
　　父女俩血脉相连，毒功更是一脉相承。
　　虽然欢都落兰修为不济，倒也无惧这些毒素。
　　加上另一边东方秦兰也催动火焰抵挡。
　　很快就将这余波挡了下来。
　　不过东方秦兰更关心另一个问题：
　　“烧狐狸，你刚刚几个意思？”
　　“我都说了，我才是老大，你最后加入的，你是老四，落兰是老五。”
　　“你前面还有小栖和龙九呢！”
　　“本小姐才是老大，你最多当老二！”东方秦兰不满的说道、
　　“呸，你打的过老娘吗？”
　　“那你打的过龙九嘛？你连那只小黑狐你都打不过。”
　　“呀呀呀呀，雅雅生气了，后果很严重！”
　　两女旁若无人的开始争吵起来。
　　欢都落兰左看看，右看看，最后默默后退两步。
　　两个人不管谁是大姐，反正她都是最小的。
　　白石和绫清竹看着这一幕，都是眼角轻轻跳动。
　　有种想要打人的冲动。
　　他们在这儿严阵以待，你们倒是悠哉悠哉。
　　或许在两女看来，只要白石在这里。
　　区区一个毒皇而已，更强的也不是没见过。
　　谁还在乎他？
　　“……”
　　另一边，刚刚正在为自己霸气出场，而十分满意的欢都擎天。
　　此刻脸色是越来越难看。
　　原本，他见到自家女儿，自己的成就，被白石这么贬低。
　　还想来个下马威的。
　　忌惮白石是真，但还不至于上升到恐惧的地步。
　　他更怕的，其实是白石和涂山红红的混合双打。
　　但单独一个白石，还不至于。
　　‘嗯，震慑一下就行，不能真搞出人命来。’
　　心里想着，但还没等他行动。
　　就见那只疑似涂山狐妖的物种，居然召唤出了疑似纯质阳炎，但威力犹有过之的火焰。
　　连自己的毒气都难以寸进。
　　再然后嘛，就是自己的女儿，居然跟着外人对付自己？

第193章 太上
　　虽然欢都落兰后面似乎是反应了过来。
　　有些出工不出力。
　　但……
　　“白石，你这混蛋，你对老夫的女儿做了什么！”
　　欢都擎天这次是真的怒了。
　　自己的女儿怎么会这么听话。
　　难不成被姓白的控制了？
　　应该不是，毕竟这么近要是有手段，肯定能感应到。
　　那就只有一个可能了。
　　‘敢恐吓老夫的女儿，找死！’
　　他连本座都不称呼了，改成了老夫。
　　“咳咳，误会，毒皇阁下，还请听在下一言……”
　　“听个屁，接招！”
　　见白石还在狡辩，而且态度那么随意。
　　欢都擎天再也忍不住，抬手，聚气，一掌打出。
　　“万毒惊天掌！”
　　风起云涌，城池的每一个角落，看是升腾起深紫色的毒烟。
　　烟雾盘旋缭绕，与灵气融合形成实质化的，独属于毒皇的妖力。
　　或许是不想波及其他，这一掌并未如对战王权霸业一样，好几百丈之大。
　　而是将所有毒力，尽数压缩在掌心之中。
　　朝着白石压了过来。
　　白石静静看着，周身同样腾起一缕缕的火气。
　　他还真没想到，这座王城也是内有乾坤。
　　估计整个南国的瘴气，有一半都在这下面。
　　纯质阳炎凝聚在手，金焰升腾，将整只手掌包裹。
　　与后者的毒掌对在了一起。
　　没有所谓的惊天动地的大碰撞。
　　也没有骇人的声势。
　　只有一彩金，一深紫色在两人掌心升腾，彼此侵蚀。
　　有些类似于东方灵族的论火。
　　不比拼法力，只是单纯的以技论高下。
　　此刻，刚刚被毒皇出现，纷纷跪倒在地参拜的南国妖族们。
　　也是惊讶的看着眼前的一幕。
　　“这……真是哪来的人类？居然能够跟陛下争锋？”
　　“还用猜嘛？那火分明是纯质阳炎，普天之下能将纯质阳炎修炼到这一步的，除了那位白盟主还能有谁。”
　　“嗯，我想起来，人族似乎是有这么一号人物。”
　　“不过那有如何，在南国，陛下就是无敌的，就算是道盟之主来了，也只能败……”
　　“你放屁！”
　　“砰！”那名妖族没等说完，一只不到三十码的脚丫骤然放大。
　　最后直接怼在了那人脸上。
　　将之蹬飞出去几百米远，砸在地上留下一个凹陷的大坑。
　　很快大坑又被废墟掩埋住。
　　周围群妖见状，纷纷做鸟兽散。
　　大妖王啊，惹不起惹不起。
　　“哼，谁在敢诋毁姓白的不如那老农，老娘撕烂你们的嘴！”
　　涂山雅雅散去脚丫上包裹的冰块，叉腰威胁道。
　　“我……”
　　欢都落兰这时弱弱的举起手。
　　自己的父亲虽然长的寒碜了一点儿。
　　但也和老农没什么关系吧？
　　大姐这话说的就有点儿欺负人了。
　　“嗯？”
　　东方秦兰掌心腾起火焰，“凶狠”的视线扫来。
　　小丫头刚刚到嘴边的话，顿时生生咽了下去。
　　“我觉得吧，爹爹肯定不是白盟主的对手。”
　　欢都落兰经历了社会的毒打。
　　还是非常从心的说出了这句话。
　　“……”欢都擎天。
　　他呼吸骤然一滞，险些行岔了气。
　　将自己酱紫色的老脸，生生憋成了紫黑色。
　　卑鄙，当真是卑鄙无耻。
　　白石也是脸色有些尴尬。
　　他清晰的感受到，毒皇的怒气值，已经攀升到了一个巅峰。
　　就像是一个装满了炸药的火药桶一样。
　　随时都可能炸开。
　　不过刚要解释。
　　边上，绫清竹同样动了。
　　如白石和欢都擎天一般，一样没有动用丝毫元力。
　　平平无奇的一掌推出。
　　动作十分缓慢，就像是故意让欢都擎天看清一样。
　　后者都快被气笑了。
　　白石也就算了，好歹和他一样，都是妖皇后期的修为。
　　起码不懂用天地之力之前，两人修为相当。
　　对方手里更是有着可以加持战力的王权剑。
　　那火焰更是几乎完全克制他的毒力。
　　可你算什么东西？
　　区区大妖王巅峰。
　　老子一把毒，能弄死一大片的货色。
　　“好好好，你们道盟和妖盟，既然从未将老夫看在眼里。”
　　“那老夫就给你好好长长教训，让你们知道，什么叫做妖皇不可辱！”
　　万毒之体催动，一圈圈护体毒力荡漾开来。
　　欢都擎天整个人介于虚幻与真实之间。
　　白石掌心传来虚不受力的感觉。
　　“这就是全身化作毒气的感觉？”
　　他之前还很弱的时候，也曾靠着这种方式躲避攻击。
　　不过这招对于真正的强者来说，基本无用。
　　毕竟高手之间，不只是有能量和物理攻击。
　　还有精神层次，如武道意志，剑意，刀意之类的。
　　至于绫清竹那边，他并未去管。
　　白石相信，见识了毒皇的实力后。
　　这丫头应该有自己的分寸。
　　若是不敌，绝对不会随便掺和。
　　更何况，毒皇虽然施展了万毒之体。
　　但依旧停留在技的范畴。
　　并未怎么动用法力，也就是没什么杀意。
　　双掌再次相触。
　　欢都擎天脸上露出嘲讽的笑容。
　　“怎么样，小姑娘，若是你求老夫，老夫也不是不可以给你解毒……”
　　话音未落，他脸色骤然大变。
　　像是老鼠见了猫般，一下窜出去好远。
　　连和白石继续比拼都忘了。
　　一缕缕毒气，像是被净化一般，化作缕缕青烟消散。
　　论效率，比起白石还要高出不少。
　　白石也没功夫理会欢都擎天怎么想的。
　　转身看着绫清竹手中一闪而逝的白光。
　　嘴角忍不住抽搐了一下。
　　感觉实在是有些熟悉，传音问道：
　　‘这个是……苦情树下的那股力量？’
　　说实话，有点儿被打击到了。
　　当初他甚至考虑过用强。
　　但那位面之胎，简直是王八吃秤砣，就是不答理他。
　　结果他这个“本土”生灵还比不上绫清竹这个“外来户”。
　　居然已经能动用了。
　　‘嗯。’
　　绫清竹面颊微红，有些不好意思。
　　她原本以为，自己被破了身子后，很难在这门功法上有所精进了。
　　这功法不仅仅象征着自己的身份。
　　也是师父的期望。
　　没想到居然还有转机……
　　尤其是见白石这副表情，那张清清冷冷的脸上。
　　还是不自禁的露出笑意。
　　颇有几分解气的意思。
　　‘之前涂山当家的给你传承天地之力的时候，我就可以沟通位面之胎了。’
　　‘等到了南国后，已经可以稍稍动用，但也就仅此而已，没办法再进一步。’
　　听到这儿，白石总算是松了口气。
　　还好还好，位面之胎果然不是那么好拿的。
　　要是绫清竹上来就给拿走了。
　　那他虽然不会嫉妒。
　　但多少也会不舒服，显得他很无能。
　　‘这就是太上感应诀的作用？’
　　说完这句话，白石就后悔了。
　　这问的就有点儿太明显了。
　　果不其然，绫清竹脸上笑容消失，取而代之的是一抹警惕。
　　那眼神，好像白石是一个大舌鬼！
　　正在觊觎她的身子。
　　得，之前的好感，算是白刷了。
　　“……”
　　许久之后，南国皇宫。
　　“我们这样是不是不太好？”
　　趴在宫殿门外，涂山雅雅有些心虚。
　　白石和欢都擎天都让她们出去等着了。
　　结果还在这儿听墙角，就感觉不太好。
　　她立马想起了不好的回忆，曾经自己就是这么干的。
　　然后就被姐姐赏了一记爱的铁拳。
　　老疼了。
　　“嗯嗯，”东方秦兰也是同样点头。
　　她也有过类似的经历。
　　东方孤月舍不得打她，但姐姐可不跟她客气。
　　好在现在有了姐夫，她也是有靠山的人了。
　　“放心吧，爹爹是不会管的。”
　　“至于白石……”欢都落兰有些心虚，他不怎么了解白石。
　　扭头看向两女，随后放心了。
　　不错，偷听没问题。
　　“……”
　　“毒皇考虑的如何了？”
　　“我不需要你们南国的全部天地之力，只要一部分，等我开始行动时，你只需要全力配合即可。”
　　白石说道，他觉得自己的条件已经不错了。
　　至少并不影响妖皇发挥天地之力。
　　要是不同意……
　　白石瞥了眼角落出的一抹金色。
　　瞪了这家伙一眼。
　　金色的光芒凝聚，化作不规则的长条物件，旋即扭了扭。
　　像是在挑衅一样，然后才消失。
　　这家伙又皮了！
　　欢都擎天坐在主位上，轻轻敲打着王座扶手。
　　“第一条让老夫加入妖盟，可以，我南国无条件配合妖盟和道盟联合下的任何决议。”
　　许久之后，欢都擎天开口。
　　这一点没办法。
　　之前他已经跟北山通过信了。
　　石宽前不久和涂山红红做过一场。
　　虽然胜负未知。
　　但事后立马宣布答应加入妖盟。
　　除去一个难堪大用的西西域，以及神龙见首不见尾的傲来国。
　　圈内基本上已经是白石的一言堂。
　　他想反驳都做不到。
　　更何况和平对双方都有好处。
　　南国每年因为内斗而死掉的妖族，数都数不过来。
　　也该结束了。
　　他是南国的皇，理当为南国负责。
　　“至于第二条……”
　　“盟主之前所言，当真？”
　　欢都擎天逼视白石，眸中似乎有火焰在燃烧。
　　灼灼逼人。
　　白石丝毫不退缩的与之对视。
　　“毒皇阁下应该相信涂山对于情力的研究与掌控，普天之下最合适的续缘之法就在涂山。”
　　“还有……”
　　看着白石掌心中，升腾起的纯质阳炎。
　　尤其是焰心位置，出现的五种色彩。
　　其中的红色应该是代表涂山红红，她十分熟悉。
　　而紫色不清楚谁，但光是溢散的气息，就让他感觉恐惧。
　　这股气息，自然是龙九的。
　　对方当初将要溃散的时候，层作为白石相思之炎的火灵一段时间。
　　现在虽然龙九已经有了实体。
　　但那股情力的绑定之深，依旧是众女之最。
　　要不然白石的神火心法也不能一直处于“挂机”状态。
　　‘玛德，姓白的是妖皇收割机嘛？’
　　‘怎么身边的女人不是妖皇就是妖皇之上，还让不让人活了。’
　　欢都擎天有撇了两眼另外三种颜色的情力。
　　发现虽然不如妖皇，但也差不了太多。
　　顿时开始在心里暗骂。
　　不过对白石这番说辞，倒是相信了几分。
　　或许巫皇山深处的问题，白石出手真能解决，总比跟一群不靠谱的家伙合作强。
　　“这件事本座还需要考虑一下，还请盟主等候一段时间。”
　　欢都擎天说道。
　　“好，不过还是毒皇阁下还是要小心些。”
　　“有些奸商才是害人不浅，与我们涂山的信誉可没法比。”
　　白石的话，让欢都擎天脸色变了变。
　　沉着脸点点头。
　　“……”
　　“哎呀，别挤别挤，都要听不见了。”
　　“涂山雅雅你个混蛋，一大坨肉想压死本姑娘嘛？”
　　“放屁，东方秦兰你多久么洗脚了，臭死了！给老娘死开。”
　　“吱呀！”
　　房门重新被打开。
　　早有准备的白石，熟练的朝着旁边一躲。
　　下一刻，只听“噗通噗通”两声过后，涂山雅雅和东方秦兰直接摔在地上。
　　诶呦诶呦的叫唤起来。
　　只有欢都落兰，因为一直被压在最下面，所以只是晃了晃身子，就重新站稳，幸免于难。
　　不过后者此刻皱褶小脸，一副冥思苦想，神色复杂的样子。
　　压根儿就没心思关注自己等人偷听是否被发现了。
　　“嘿嘿，小白。”
　　“姐夫。”
　　两女同款挠头，露出讪讪的神色。
　　“好了，听够了吧？回去。”
　　“混蛋，撒手，老娘能自己走。”
　　被白石一手提溜着一个，两女顿时挣扎起来。
　　白石才懒得理会。
　　这两个小丫头闹腾的很，之前在沐阳城就是鸡飞狗跳。
　　要是在南国出糗，当真是丢人丢出国了。
　　绫清竹默默跟在后面，看着这一幕眼角也不禁多了几分笑意。
　　这一幕场景，与在宗门里清清冷冷的样子，的确是有很大不同。
　　“……”
　　等到所有人走后，欢都落兰这才回过神来。
　　迈着步子走进房间，看向女儿露出和蔼的笑容。
　　“落兰，白天那小子没怎么你吧？”
　　“要是有什么不满，跟爹说，大不了爹豁出这条老命，也要给你讨个公道。”
　　虽然自己有求于白石，而且经过白天的试探。
　　欢都擎天不得不承认，自己的确不是白石的对手。
　　别的不说，光是那火他就化解不了。
　　至于天地之力，人家也有王权剑可以加持。
　　至于还有没有后手，那就不得而知了。

第194章 情种
　　可以说，老毒皇说出这句话后，表面在笑，心里已经开始发苦。
　　不过在女儿面前，就算明知不可为，也要硬拼。
　　“没，我和她们相处的很愉快。”
　　欢都落兰低着头，等到再度仰头时，眼中泛起希冀以及水雾。
　　见状，欢都擎天心头顿时格登一下……
　　很快父女俩交谈完毕。
　　欢都落兰心事重重的离去，没了一开始的活泼。
　　大殿内只剩下欢都擎天一人。
　　月光被遮掩，没人能看得清后者的面色。
　　“……”
　　“出来吧，在这南国，还没人能瞒得过老夫的感知。”
　　突然，欢都擎天开口。
　　猛然回身，目光死死锁定住一团阴影。
　　“咯咯咯，不愧是我们那一批最老的妖怪。”
　　“老不死的感知还挺敏锐。”
　　在欢都擎天的注视下，黑影开始蠕动。
　　像是融化的一滩金属液体般开始塑形，缓缓凝聚。
　　最终化作一好似全身包裹着紧身皮衣。
　　长着性感狐耳的女子。
　　女子全身上下黑漆漆一片。
　　就连面容都在黑雾之中若隐若现，显得十分诡异。
　　“不知毒皇阁下，觉得本座的提议如何？”
　　“普天之下，能够救回你妻子的，只有本座一人。”
　　“至于涂山的续缘之法，你就不要想了，苦情树想来是人族的狗腿子，是不会给妖和妖续缘的。”
　　“涂山红红更不会为了你违反苦情树的规则。”
　　不错，来人正是消失了许久的黑狐娘娘。
　　原本黑狐娘娘是打算谋划苦情树下的东西。
　　结果非常不凑巧，碰上了傲来国三少。
　　而且更不巧的是。
　　对方正好因为二姐和四弟的“背叛”而处于气头上。
　　所以倒霉催的黑狐，以及剑冢少爷就成了发泄对象。
　　蛰伏许久，这才在恢复了一点儿实力之后，再次出来浪。
　　而目标嘛……
　　黑狐娘娘舔了舔嘴角，看着欢都擎天露出贪婪之色。
　　“呵呵，你们黑狐是什么德行，老夫又不瞎，看得见。”
　　“你说有办法帮助老夫，老夫自然是相信的。”
　　“就是不知娘娘这副状态，能接住老夫几招？”
　　欢都擎天打量着黑狐娘娘，双眸泛起杀意。
　　丝丝天地之力被调动。
　　空间轻轻波动，铺天盖地的毒气自四面八方涌来。
　　几乎在没人察觉的瞬间，就将整个皇宫笼罩在内。
　　封天锁地！
　　能够从底层的厮杀中，混到一方妖皇的地步。
　　谁也别指望谁是善男信女。
　　谈判？
　　那是要建立在双方实力对等的情况下。
　　而现在，眼前的老妖婆，修为已经只剩下妖皇初期了。
　　这种修为，在别地方是高手。
　　但在天地状态的欢都擎天眼里。
　　简直弱的不行，翻掌可灭。
　　然而面对欢都擎天的威胁，黑狐娘娘没有丝毫畏惧。
　　淡淡道：
　　“既然毒皇阁下了解黑狐妖，那本座的手段阁下应该有所耳闻。”
　　“本座可以失手无数次，可你……”
　　“过了这村，可久没这店儿了。”
　　最后一句话说出，周围汇聚的天地之力重新消散。
　　皇宫重新恢复平静，好似从未发生过一般。
　　见状，黑狐娘娘嘴角勾起一抹笑容。
　　果然，眼前的老家伙，看似霸气非凡。
　　但实际上不过是个情种。
　　是情种，那就好办了。
　　“你拿什么证明？”
　　欢都擎天问道。
　　的确，就像凤栖所说。
　　他可以灭了眼前的黑狐，却无法捉拿对方逼问复生之法。
　　而对方损失的不过是一具分身而已。
　　到时候暗中报复才是防不胜防。
　　至于涂山。
　　只能给人和妖续缘，让人族的灵魂去转世。
　　但妖族死后，灵魂可是不会转世的。
　　所以妖族和妖族之间，没有转世续缘。
　　“这还不简单，只要你变成人族不就行了？”
　　欢都擎天瞳孔一缩，他变成人族？
　　这怎么可能。
　　黑狐娘娘掌心缓缓摊开。
　　在其手中，缓缓浮现出一株小树苗。
　　十分渺小，差不多只有三寸来高。
　　但外表却让欢都擎天十分熟悉。
　　因为这赫然是一株苦情树。
　　只不过是诡异的黑色。
　　看着就有些不详。
　　这手段似乎……有些门道。
　　“我需要付出什么？”半晌，他问道。
　　他才不信，凤栖冒着暴露在白石眼皮子底下的风险。
　　就为了来做好人好事？
　　“除了用来救你妻子脱离巫皇山出来外，剩下的全部妖力。”
　　黑狐娘娘的声音，像是有魔力一般。
　　可以一点点引人坠入深渊。
　　终于，欢都擎天点点头。
　　“……”
　　“怎么样？”
　　另一个供贵客居住的卧房中。
　　白石刚刚收回视线，绫清竹就好奇问道。
　　随着相处时间的加深，白石的一些手段，她已经熟悉了。
　　比如那与吞噬祖符融为一体，堪比大妖皇强者的精神力。
　　以及似乎可以勘破一切的眼睛。
　　之前白石就告诉她，房间里还有个老对头的气息。
　　那老家伙肯定是准备在南国搞事。
　　现在看来，欢都擎天似乎对他们的交易条件不满意。
　　准备另投他处了？
　　“预料之中，毕竟涂山的法门，的确做不到给妖族之间续缘，偏偏这两口子之间，还真就只能出来一个。”
　　“另一个需要付出极大代价，若是得不到救治，几乎必死。”
　　白石收回视线，瞥向巫皇山方向。
　　在他的视角下，毒雾弥漫的巫皇山，完全变成了另一个样子。
　　那是一头巨大的圈外生物的体内。
　　渺小的灵魂正在支撑着，不让这头圈外生物为祸南国。
　　不过坚持的也十分勉强，灵魂已经近乎透明。
　　俨然一副即将形神俱灭的状态。
　　也难怪欢都擎天这么着急。
　　“你不准备阻止？”绫清竹有些奇怪。
　　按理来说，这种几乎抢生意的举动，以白石的性子，估计早就打上去了。
　　反正那什么黑狐娘娘的实力，似乎不怎么样。
　　“没必要，那黑皮狐狸从苦情树那里领悟了一门至高神通，可以随时化身千万，杀是没用的。”
　　“更何况……”
　　在绫清竹的注视下，白石嘴角勾起古怪的笑容：
　　“更何况我根本就没有复活之法。”
　　“什么？”绫清竹这下有些傻眼了。
　　刚刚白石说的那么信誓旦旦，他还以为白石是有手段帮助欢都擎天呢。
　　结果居然根本没有。
　　想到自己之前的愤慨以及不满……
　　要是欢都擎天真答应了，又该怎么处理？
　　脸皮还比较薄的绫清竹，很难想象这种尴尬场面。
　　“咳咳，你不用这副表情，师父复活的事到现在都没头绪，要是真有手段，哪轮得到一个外人？”
　　白石丝毫没有骗人的觉悟。
　　反正欢都擎天不也跟他耍小心思嘛？
　　接着道：
　　“龙九那次完全是个意外，相思之炎已经有火灵了，我可不会找一个糟老头进去。”
　　一想欢都擎天变成“老爷爷”附着在自己火焰上的模样。
　　白石都不禁一阵恶寒。
　　有天真可爱的小龙女，谁会喜欢一个吊着烟斗的老汉？
　　而且龙九可以帮他代刷熟练度，那老头能干嘛？
　　传授他万毒之体嘛？
　　有先天之体香嘛！
　　有拥有情力的龙九香嘛？
　　而别的手段也行不通。
　　至于直接击杀那头圈外生物？
　　别扯了，欢都擎天的妻子现在几乎与圈外生物融为一体。
　　只有欢都擎天自己的死，才能救出来。
　　外人很难插手。
　　所以，难点就在于，怎么让欢都擎天死后复活。
　　或者说成功续缘。
　　若是有完整的躯体，以白石的生机之力救活倒是不难。
　　但若是只剩下灵魂，乃至连灵魂都不完整。
　　那可就难了。
　　“所以你是打算利用那头黑狐？”
　　绫清竹也不傻，立马猜到了白石的打算。
　　既然自己没办法，那就让有办法的来。
　　“不错，也正好借着这个机会，观察一下让妖蜕变成人的全过程，为以后的复活做准备。”
　　“顺带尝试下活捉凤栖。”
　　白石说道，瞳孔中五色火焰熊熊燃烧。
　　别看涂山红红现在贵为妖盟之主。
　　但对于当年凤栖叛逃涂山的事情，她其实一直耿耿于怀。
　　几乎都相当于心魔了。
　　毕竟凤栖一定意义上，相当于涂山三姐妹的奶娘。
　　有抚养他们承认。
　　结果说背叛涂山就背叛涂山。
　　连带着一些道盟高层，比如前银月守卫宗教头的空青等人一起出逃。
　　导致涂山一度成为道盟刷战功的打卡点。
　　过得实在是惨了点儿。
　　涂山红红不说，但心里肯定还是想跟对方做个了结的。
　　作为枕边人，白石要做的。
　　自然就是无条件帮忙了。
　　干脆一举将凤栖这个麻烦解决了。
　　否则始终有这么个搅屎棍祸害，的确是挺膈应人的。
　　而且之前白石也不是没联系过李慕尘。
　　想要和她联手，又一个“同类”帮助。
　　活捉对方的可能也会更大。
　　否则很容易被对方以“死”脱身。
　　但这家伙又不知道藏哪儿去了。
　　估计是准备隐藏起来针对黑狐？
　　不过按白石对李慕尘的了解。
　　更大的可能，还是想要等黑狐吃饱了，她再出来吃。
　　毕竟这种事已经不是一次两次了。
　　‘呵呵，这次凤栖又要倒霉了……’
　　白石心道，每次凤栖不是栽在他手里。
　　而是李慕尘手里，简直是天克。
　　或许这就是圈内唯二圈外生物的含金量吧。
　　绫清竹点点头，她此刻对白石的印象又多了一个。
　　除了天赋强大外，再次多出来一个城府深沉的标签。
　　‘以后需要小心些，免得……’心里正想着。
　　绫清竹突然察觉，一道火热的视线扫视而来。
　　那目光热切的，简直有些不像话。
　　“你……你想干嘛？”
　　她警惕的后撤数步，玉手已经握在了门环上。
　　脚下碧天连升起拦在身前。
　　虽然知道这对白石，基本没有用。
　　但她还是要挣扎一下的。
　　总不能躺平吧？
　　神情也十分警惕。
　　大有一副，你若敢对我做什么，我立马拼命的架势。
　　“……”白石，他像是那种人嘛？
　　合着这段时间的相处，连基础的信任都没有？
　　“别误会，就是想感受一下你调动的那部分位面之力。”
　　“或许能加快掌握南国的天地之力。”
　　白石摸了摸鼻子，有些无语。
　　但还是站住脚步，没有再上前。
　　绫清竹还是有些狐疑，身后的手轻轻用力。
　　深更半夜的还是不安全。
　　先回自己房间再说。
　　下一刻……
　　“噗通！”
　　“诶呦！”
　　“……”绫清竹。
　　这小女孩儿是哪来的？
　　“你们是要做一些大人才会做的事情嘛？”
　　欢都落兰揉揉屁股，重新爬了起来。
　　随后眨巴着无辜的大眼睛，看着白石两人。
　　眼中满满的求知欲。
　　“……”
　　与此同时，中原西部。
　　往日的繁华，就像被狂风卷起的沙尘，已经消失不见。
　　大片的城池，好似经受过无尽岁月的洗礼一般。
　　遍布着斑驳的岁月痕迹。
　　居住在其中的百姓个个面黄肌瘦，目光涣散。
　　如同行尸走肉一般。
　　仿佛完全丧失了生的希望。
　　不时有雷鸣般的炸响自天空传来。
　　那是修士与妖族在厮杀。
　　肆意的攻击，余波扫过，便是一小片城区化作废墟。
　　废墟下是累累白骨。
　　而在他们看不见的地方。
　　一缕缕的气，正从他们，以及下方还活着的生灵体内飘出。
　　与各种负面能量混合在一起，朝着一个方向源源不断的汇聚着。
　　不过这股特殊的气，与灵气，浊气截然不同。
　　也仅有一人能够感受，并且吸收。
　　“不错，真是不错。”
　　“这些生灵经过厮杀后产生的邪念，才是绝佳的资源！”
　　“即便是死掉的人，也会有更多的怨气残留，算不上浪费。”
　　王权守拙坐在一座破落的大殿内。
　　贪婪的吸收着空气中飘散而来的一缕缕邪气。
　　气息以肉眼可见的速度在攀升着。
　　此刻，他的形象已经大变。
　　原本象征着王权家家主的黄金袍子已经消失。
　　取而代之的，是一身黑色大氅。
　　修长的手指上带着黑色手套，脚下乃是用准妖皇皮打造的黑色战靴。
　　腰间依旧是那把用异魔骨炼制的长剑。
　　整个人隐藏在黑雾之中，比黑狐娘娘看上去还要阴森诡异。
　　“家……家主……”
　　剑冢大长老看着王权守拙这副样子，腿肚子都在打着哆嗦。

第195章 双休……
　　天知道王权守拙怎么会变成这副样子。
　　最开始王权守拙虽然性情大变。
　　但好歹还能看出几分人的模样。
　　可现在，分明比邪魔还要邪魔。
　　妖族吃人还是亲自动手，吃饱了基本都会离去。
　　但王权守拙是直接用邪念控制两族修士。
　　让他们双方在头顶厮杀，不死不休。
　　为的就是让百姓对这个世道产生厌恶。
　　悲忿，仇恨等等负面情绪。
　　以便诞生出更加精纯的邪念。
　　至于伤亡过大会造成损失？
　　死掉的冤魂久久不散，不也是邪念的一种？
　　岂能浪费！
　　“讲！”
　　“本座正在兴头上，若是你不能说出什么让本座感兴趣的话。”
　　“本座先刮了你！”
　　王权守拙那张邪异的脸上露出笑容。
　　看的剑冢大长老抖若筛糠。
　　若是别人。
　　一个接近妖皇的强者，肯定是很好的助力。
　　根本舍不得杀。
　　但这里面绝对不包括王权守拙。
　　因为对方的邪念，足以迅速催生出许多这个级别的强者。
　　想清楚这点后，剑冢大长老不敢犹豫，连忙开口。
　　“前……前不久派去北域搞破坏的准妖皇小队，全……全军覆没。”
　　剑冢大长老说着，低下头，似乎已经想到了自己的死亡。
　　不过想象中的痛苦并未传来。
　　王权守拙闻言，面无表情点点头：
　　“我知道了，沐阳城实力不弱，暂时不宜与他们死磕。”
　　当初龙九那堪称毁天灭地一击，依旧让他记忆犹新。
　　真不知道白石那家伙走了什么狗屎运。
　　自身之力那么弱，但身边的女孩一个比一个强。
　　难不成是什么容易吃软饭的体质？
　　王权守拙此刻陷入了晨曦。
　　“那小母龙感觉状态有些奇怪……”
　　再次回想起那日的战斗。
　　为什么龙九始终被白石抱着，而不是自己行动？
　　秀恩爱？
　　别扯了，生死搏杀的时候秀恩爱，那不是有病。
　　而且对方从头到尾，也只出了一招。
　　其余时间基本都是涂山红红，李慕尘，白石三人主攻。
　　黑驴，月啼婆婆等辅助。
　　剑冢大长老静静听着。
　　他知道家主不过是自己在思考而已。
　　并不需要他真的回应。
　　要是自作聪明，死都不知道怎么死的。
　　好半晌，王权守拙收回思绪：
　　“罢了，暂时不着急对付沐阳城。”
　　“北山和南国虽然翻掌可灭，但终究有些麻烦。”
　　光靠人族一半疆域的邪念，能提升到这个层次，已经是极限了。
　　接下来必须扩张。
　　王权守拙要在姓白的之前，得到位面掌控权，就必须继续增强实力。
　　也就是扩充疆域地盘。
　　这样被他祸害的生灵才会增多，邪念产出也会加大。
　　到时候就能以至邪之力，强行污染位面之力。
　　从而像那些域外天魔一样，将整个位面化作他的养殖场。
　　等到了哪一步，只需要稳扎稳打苟上个百年千年。
　　王权守拙有自信，就算是去了天玄大陆，那什么狗屁异魔皇，他也能翻掌可灭。
　　“本座才是这人间界守护神。”
　　“只有跟着本座，这天下苍生才有生的希望。”
　　“可惜，这天下还是愚昧者多，保真者少……”
　　王权守拙幽幽一叹，脸上露出几分怅然。
　　背负双手，缓缓起身，望向在他眼中，已经变成深紫色的天空。
　　“家主圣明！”
　　“只有家主足够强大，天下苍生才有活下去的机会。”
　　剑冢大长老见状。
　　立马跪地，重重叩首。
　　略微思索了一下，王权守拙嘴角勾起，缓缓转头看向西西域的方向。
　　淡淡开口：
　　“本座若是没记错，王权景行那个老废物就是死在，曾经的西西域第一高手，梵云飞手下对吧？”
　　“没错，还请家主为我王权世家，为人族讨回公道。”
　　剑冢大长老一见王权守拙反应，立马明白对方想干什么。
　　连忙开口附和。
　　“嗯，你这么上道，本座都有点儿不忍杀你了。”
　　剑冢大长老脸色微变，没有丝毫犹豫。
　　全力催动体内法力，法力化剑元。
　　化作一抹剑光瞬间消失在天际。
　　然而，王权守拙面色不变。
　　隔空遥遥一握，在众人惊骇的目光注视下。
　　那一片的空间扭曲了一下，旋即微不可查的的血光绽放。
　　等到王权守拙收回手后，掌心赫然多出一枚圆溜溜的紫色丹丸。
　　正是那大长老一身精纯法力所化。
　　“拿去，随便谁将他炼化了跟上，若是爆体就换下一个。”
　　“我王权世家为天下苍生日夜奔波，不辞辛苦，抛头颅洒热血。”
　　“该死的西西域狐妖，居然敢背后动手脚，是时候让他们付出代价了。”
　　“其余人去西西域，为王权世家上任家主，以及剑冢大长老，复仇！”
　　王权守拙一声令下，周身紫雾腾腾。
　　施展人剑合一，剑遁虚空。
　　瞬息就是千里之外，所过之处，一道道黑色的扭曲闪电环绕。
　　正是被切割出的空间裂缝。
　　身后数百不弱于大妖王的剑冢之人纷纷冲天，紧随其后。
　　脚下乌云汇聚一片，好似天兵降临，直奔西西域而去。
　　“……”
　　【你认真修炼，有所领悟，太上感应诀熟练度+0.1】
　　白石瞥了眼系统提示，眼皮轻轻跳了跳。
　　看了眼总共的熟练度……
　　【技艺：太上感应诀lv1（1/100）】
　　【效用：你对位面的感应加深了】
　　“……”白石。
　　一抹白光缓缓自掌心散去。
　　白石冲着脸上隐隐透露出期待神色的绫清竹摇摇头。
　　表示自己修炼，似乎……失败了。
　　一个时辰才增加零点一的熟练度。
　　比起之前是快了不少。
　　但收获与所付出却是有些不成正比了。
　　别的不说，一级的太上感应诀，与其说是感应位面之力。
　　倒不如说是加深一下对天地之力的感悟。
　　仅此而已。
　　那点儿感悟，都没之前跟涂山红红请教来的多。
　　保守估计，真正能感悟到位面之力。
　　乃至调动其中的力量，至少也要三级以后。
　　甚至是四级。
　　这个速度绝对不够用。
　　“看来是不行。”
　　绫清竹有些失望。
　　原来她还想由自己提取位面之力。
　　用来辅助白石修炼。
　　这样就不用做那些令人面红耳赤的事情了。
　　毕竟白石的天赋，她可是生平仅见。
　　别人做不到的事情，没准白石就行呢？
　　可……
　　虽然有效果，如果是水磨功夫，倒也不是没办法。
　　但现在，他们最缺的可就是时间啊。
　　“咳咳，没事，慢慢来，总有办法的。”
　　白石看着绫清竹这副样子，安慰道。
　　总算是理解了，符祖他老人家的确不是不正经。
　　而是正经的方法，根本就太慢。
　　至于两人之间的关系。
　　为什么一夜之间，会变成这样……
　　自然是因为欢都落兰了。
　　那小丫头虽然看上去刁蛮任性，又被东方秦兰和涂山雅雅驯成了受气包。
　　但的确是冰雪聪明。
　　通过欢都擎天和白石的短短几句话。
　　就猜出了两人的计划。
　　所以晚上特意来找白石求情。
　　“盟主大人，您神通广大，求您救救娘亲。”
　　“爹爹的表情好可怕，好像是有很不好的事情要发生，救娘亲的话爹爹会出事对吗？”
　　“盟主大人您说说话啊……”
　　犹豫了好一阵子，小丫头腮帮子一鼓，眼神坚定。
　　紧接着在白石惊愕，绫清竹看人渣的眼神中，红着脸说出一句话：
　　“盟主大人……您还缺童养媳嘛？”
　　嗯，这就是昨晚，欢都落兰半夜找白石的原因。
　　把玩着掌心的一枚环形玉壁。
　　触手温润，好像掌心中的不是玉，而是玉形状的水。
　　手感极佳，爱不释手。
　　玉壁呈现火红色，像是冰雪下燃烧的火焰，通透又充满火一般的生机。
　　正是可以传承千转宝轮功的四块环玉壁之一。
　　也是……
　　嗯，小丫头的定情信物！
　　这是她自己说的，反正白石是没当回事儿。
　　就当给人家吃颗定心丸了。
　　毕竟让一个小姑娘眼泪汪汪的大哭。
　　传出去实在有些不好。
　　即便这个小姑娘，年龄上已经能当白石祖宗了。
　　绫清竹看着白石的样子，心头不受控制的涌出一股火气。
　　以前所未有的古怪语调道：
　　“呵呵，被一个小丫头片子表白，还送了定情信物，很爽是吧？”
　　白石瞥了眼绫清竹。
　　下意识点点头，却是挺有成就感的。
　　说明他的魅力已经到了一个极限。
　　老少通吃了属于是。
　　不过他不会接受就是了。
　　至少得等人家长大个二十岁再说。
　　小豆丁没意思。
　　‘狗男人！’绫清竹看着白石样子，眼角止不住的跳动。
　　这混账东西，前不久还在打她主意来着。
　　家里更是有着好几位美娇妻等着呢。
　　现在出来就开始沾花惹草。
　　女人就是这么古怪的生物。
　　明明之前白石处处考虑她的感受，绫清竹还要摆出傲娇的姿态。
　　反倒是现在……
　　绫清竹看着看着，最后干脆把心一横。
　　本着一次和一千次没什么区别的心态。
　　全当老娘是被狗咬了一口。
　　她缓缓跨在了白石的腰上。
　　看到这一幕，白石不禁瞪大眼睛。
　　不过也没拒绝。
　　下一刻，房间内红烛摇曳。
　　一滴滴泪水顺着红彤彤的烛壁滑落。
　　直到滴落地面，留下一小摊的水泽。
　　白石目不斜视，把玩着环玉壁，感觉手感更加温润。
　　爱不释手，情不自禁。
　　无法自拔。
　　“混蛋，别光顾着乱动，注意修炼，跟着我一起感受！”
　　绫清竹杏目圆瞪，没好气的一巴掌拍在白石爪子上。
　　又是忍不住难受的扭了扭。
　　白石讪讪一笑，没办法，谁让对方容貌这么顶呢？
　　即便是近距离观察下。
　　对方那光洁的脸蛋也看不到丝毫毛孔的痕迹。
　　眸子也好似一汪清泉，在简单的打压之后，就溢出了泉水。
　　尤其是声音。
　　白石之前是纯粹的欣赏，觉得对方的声音，好似空山鸟语，荡人心神。
　　而到了现在嘛。
　　三者齐下后，顿时就有些放飞自我了。
　　不过被对方提醒，白石也连忙开始修炼。
　　闭目感应起来。
　　精神海中两团模糊的意识浮现。
　　旋即纠缠。
　　当彻底的时候，两人都是不禁齐齐一颤。
　　感觉嘛，有些难言。
　　反正灵魂的感知能力，自然是远超本体的。
　　【你认真修炼，有所领悟，炉鼎阴阳诀熟练度+1】
　　【你认真修炼，有所领悟，炉鼎阴阳诀熟练度+1】
　　【你认真修炼，有所领悟，太上感应诀熟练度+1】
　　……
　　在绫清竹的全力相助。
　　加上那门机缘巧合，捣鼓出的双修功法加持下。
　　白石的不但提升着太上感应诀的熟练度。
　　就连修为也在提升着。
　　毕竟六级的炉鼎阴阳诀可是有着一个【顿悟】能力存在。
　　不过提升效率最高的，其实还是绫清竹。
　　毕竟双修这种东西，向来是修为低的一方受益最多。
　　本就处于大妖王巅峰修为的绫清竹，几乎是没几次。
　　就提升到了准妖皇层次。
　　并且还在被带动着，继续攀升。
　　‘怎么会提升的这么快，难不成太上感应诀还有这种作用？’
　　类似的效用绫清竹也不是没体会过。
　　上次就是这样。
　　原本她的修为是比不上大妖王的。
　　然后一觉醒来就发现成为了大妖王巅峰。
　　之前还以为是涅槃心的缘故。
　　但现在想来，显然不对。
　　涅槃心的能量可没那么强。
　　毕竟只是一个涅槃境，极少的部分能量而已。
　　‘难不成，还…还有这个作用……’
　　她有些尴尬的想着。
　　两人彼此意识都处在一起。
　　绫清竹的想法，白石立马就感受到了。
　　他嘴角勾起，下意识扭扭腰，戏谑道：
　　‘什么太上感应诀，什么狗屁涅槃心，那是你夫君的特殊能力……’
　　‘呸，你给我闭嘴，登徒子！’
　　两团意识的下方，绫清竹脸颊微红。
　　狠狠地骂了一句。
　　“……”
　　很快，一夜时间缓缓过去。
　　明明答应过欢都擎天要给个回复的。
　　结果第二天中午。
　　欢都擎天左等右等，愣是连个人影都没见到。
　　直到手下禀告，这才得知。
　　这两人居然到现在，连床都没起。
　　“混账东西，当我南国皇宫是什么地方了？”
　　“你们两个的后花园吗，想干嘛就干嘛，真是岂有此理。”

第196章 变故
　　欢都擎天感觉，自己火气已经攀升到了一个巅峰。
　　快要压不住了。
　　直到片刻后，一股属于准妖皇级别的气势释放而出。
　　当感受到这股气息，居然是来自那个叫绫清竹的人类女子后。
　　欢都擎天暴怒的气势一滞，彻底没了脾气。
　　难不成这样还能提升修为？
　　感情人家是在“修炼”？
　　“陛下，这不是正好吗？”
　　“他们二人既然不准备插手南国之事，那就干脆不要打扰，按照我们自己的手段来就是。”
　　小王爷站在欢都擎天身后，建议道。
　　那张清秀的小脸，谦逊的神色，真实任谁见了，都不会认为这是个野心勃勃的白眼狼。
　　不过瞥向白石两人方向的眼中，还是闪过一抹嫉妒。
　　凭什么，这该死的人族可以这么轻松的变强。
　　就连玩乐的时候都能提升修为。
　　他不甘心。
　　“嗯，也好。”
　　欢都擎天点点头，瞥了眼小王爷跛着的脚。
　　“你的腿……”
　　“陛下放心，已经好的差不多了，绝对不会耽误您的事情。”
　　小王爷连忙行礼。
　　他可不想临门一脚了，再拖下去。
　　夜长梦多，老东西也该死了。
　　“嗯，等本座的返雏之毒调配完毕，到星珍回来前，这里就交给你们了。”
　　欢都擎天叮嘱。
　　星珍，全名欢度星珍。
　　乃是欢都落兰的娘亲，也就是欢都擎天的妻子。
　　巫皇山原本的环境比现在可要危险的多。
　　上过巫皇山的南国勇士，就没一个活下来的。
　　之所以变成现在的模样。
　　就是因为欢都星珍牺牲了自己，封印了巫皇山上的圈外生物。
　　而更有意思的事，那圈外生物不是被人。
　　正是欢都擎天自己。
　　确切地说，是他的本体。
　　所以只有欢都擎天自己，使用返雏之毒，回到当初最接近本体的状态。
　　才能进去，将欢都星珍拉出来。
　　而代价，就是这一身的妖皇级妖力。
　　毕竟都回归最初的状态了，那这身妖力自然也无法保存。
　　当然，更危险的，还是欢度星珍脱困后的圈外生物。
　　这么久过去，那东西早就已经不受他的控制了。
　　而圈外生物，只有吞噬的本能。
　　一旦失控，后果不堪设想。
　　这一点，欢都擎天也有自己的打算。
　　‘姓白的在这儿，想必不会看着圈外生物肆虐，以这小子的实力，解决这东西绝对不难，这一趟老夫对不住你。’
　　欢都擎天这一次，将算计玩儿到了极点。
　　选择相信黑狐，那是因为人家的手段，的确让他从不可能中看到了希望。
　　比起白石的空口套白狼要让人信服。
　　当然，若是仅仅如此，他还不至于这么草率决定。
　　毕竟黑狐不是什么好东西。
　　跟对方讲信用？
　　众所周知，黑狐是没有信用的。
　　若是得了他的妖力，保不准会对南国做什么。
　　到时候刚刚脱困，实力未恢复的欢都星珍未必拦得住。
　　索性还有白石在这儿兜底。
　　“……”
　　‘呵呵，老家伙想的倒是挺美。’
　　一直隐藏在暗处盯着黑狐娘娘的李慕尘，将欢都擎天所做的一切看在眼里。
　　撇撇嘴，这老家伙真有意思。
　　几乎把所有变量都算计进去了。
　　但却惟独忽略了自己的侄子。
　　南国小王爷愿不愿意，郁郁久居人下啊。
　　‘唔，也不对，这老家伙这么精明，怎么可能随随便便相信别人？’
　　‘皇室之中，最不值钱的可不就是亲情？’
　　李慕尘突然反应过来，嘴角勾起。
　　这一趟更有意思了。
　　老狐狸和小狐狸都齐活了。
　　“……”
　　【技艺：五行呼吸法lv7（9999/10000）】
　　三日之后，白石悠闲的躺在摇摇椅上。
　　享受着午后的阳光，只觉得浑身暖洋洋的。
　　有种说不出的慵懒与惬意。
　　五行呼吸法也被他双修之下，肝到了九千多点。
　　只差最后一点，就能突破。
　　不过白石对此倒是不着急。
　　现在突破的话，就算他收敛，但大妖皇级别的气息，依旧是难以压制。
　　若是被凤栖感应到，难保对方不会被吓跑。
　　现在的凤栖，虽然知道白石在这里。
　　但依旧敢谋划搞事儿。
　　根本原因就在于，她觉得自己完全有把握在白石动手前。
　　完成本体和分身的转换。
　　让对方连活捉的机会都没有。
　　但若是白石突破大妖皇，以凤栖苟到死的性子，怕是不敢作了。
　　‘分身的确是个大麻烦，回头找小栖，看看这家伙有没有办法，反向同化黑狐。’
　　白石觉得，只要抓住凤栖体量最大的本体。
　　或许小栖还真能做到这点。
　　毕竟小栖现在也是接近妖皇的修为了。
　　用不了多久就能突破。
　　又是同宗同源，同化起来，想必不难。
　　然后是另一个熟练度：
　　【技艺：太上感应诀lv3（0/500)】
　　【效用：感应位面之胎】
　　【感应：对天地之力的运用超过五成，进而可勉强感应位面之胎】
　　不错，经过三日时间的努力后。
　　白石对位面之力的理解，已经上升到了一个新的层次。
　　在一方妖皇允许的情况下。
　　完全可以动用相当于五成的天地之力。
　　即便对方不允许，白石也可以通过星辰之种分析破解。
　　进而掌控五成天地之力，只是需要消耗一定时间。
　　换句话说，对于白石而言，任何地方以后都会是他的主场。
　　老牌妖皇才调动三成天地之力，而他可以调动五成。
　　绫清竹理论上也是能做到这点。
　　毕竟后者的太上感应诀等级还要在白石之上。
　　但她没有掠夺权限的手段。
　　就相当于空有手段，却没有控制终端。
　　除非有人授权给她才可以。
　　并且身体也要承受的住。
　　“呼，舒服！”
　　白石忍不住生了个懒腰，心情虽然没有彻底放松。
　　但压力却是减轻不少。
　　之前因为王权守拙的事情，他一直都有一股紧迫感。
　　毕竟对方的实力的确是有些恐怖。
　　先前若非有龙九在，白石也只能厚着脸皮开着沐阳城杀向傲来国了。
　　相信看在六耳的面子上，那位三少爷应该不介意出手一二。
　　而现在嘛，不必了。
　　五成天地之力，叠加王权剑，以及吞噬祖符的加持。
　　他只要突破大妖皇，哪怕只是初期。
　　立马就能凭借加持堪比大妖皇巅峰。
　　战力比之王权守拙也不会差。
　　“登徒子！”
　　“恶心！”
　　刚刚走到房门口的绫清竹，听到白石的那一声“舒服”。
　　顿时想到了一些不太美好的事情。
　　素色束腰长裙下，两条象牙般白皙的小腿儿忍不住紧了紧。
　　一张俏脸，像是染色一般。
　　迅速爬上两抹红霞，并且飞速蔓延，连耳朵根儿都红透了。
　　毫不客气的鄙夷白石。
　　“娘子，你这就过分了。”
　　白石一听，顿时不乐意了。
　　什么叫恶心，这叫食涩，兴也！
　　“哼，明明现在的生活没有丝毫改变。”
　　“不过是……是多了……”
　　绫清竹咬着嘴唇，说了半天，也没找到一个合适的形容词。
　　让她跟白石一样不要脸皮，终究是有些难了。
　　“是多了些快乐的事情？”
　　白石忍不住插口，然后只见眼前一片青光划过。
　　羞赧的绫清竹忍不住，一掌将阁楼劈成了两半。
　　白石也十分配合的，没有丝毫抵挡的直接摔了下去。
　　反正以他的防御，就算对方全力出手。
　　也不会怎么样。
　　‘哼，算你识相。’
　　傲娇的哼了哼，绫清竹一双清亮的眸子深处不禁闪过一抹欢喜。
　　毕竟谁不喜欢被人宠着呢？
　　尤其对方还是一个身份，实力都远远超过自己的人。
　　还对自己这么好。
　　但凡体验过的，应该都不会拒绝吧？
　　‘就是可惜，太花心了一些……’
　　不过也不是不能接受。
　　天玄大陆，强者三妻四妾也很正常。
　　没实力的女人，向来都是作为挂件存在的。
　　即便是绫清竹这样的天之骄女，算不上什么挂件。
　　同样心高气傲。
　　但在这方面接受能力还是有的。
　　毕竟玄幻古代背景的世界，就是这方面好。
　　时间缓缓流逝。
　　白石依旧在与绫清竹没羞没臊的日子中渡过。
　　反反复复的刷着太上感应诀的熟练度。
　　看上去不慌不忙的样子。
　　好像已经彻底放飞自我了。
　　但修为却是稳步提升中。
　　只是被他用手段掩盖了而已。
　　五行呼吸法熟练度一直故意卡在九千多点，只差一点突破的样子。
　　不过能量与对自然的感悟，依旧在稳步提升。
　　厚积才能薄发的道理，白石自然清楚。
　　所以压制修为，也不全是为了不打草惊蛇。
　　更多的是为未来考虑。
　　这段时间的突破，实在是太快。
　　几乎几天一个境界。
　　而且还是用特殊的方法提升的。
　　实在是有些不安稳。
　　至于绫清竹则没那么多顾虑。
　　十倍修炼速度，加时不时的顿悟诱惑下。
　　已经彻底变成了白石的……
　　只不过这丫头脸皮薄，每次总是来一句“教你太上感应诀”。
　　这几乎是两人心照不宣的暗号。
　　后者的修为也达到了准妖皇中期左右。
　　两人对太上感应诀的领悟不知不觉间达到了四级的程度。
　　就连白石都不得不感慨，修炼一途。
　　还是不要整活的好，人家给的修炼方法明明白白告诉只有两条路。
　　那就按照人家给的正道走即可。
　　何必当苦行僧呢？
　　突破四级之后，白石甚至已经能够借此。
　　以非灵魂非实体，而是类似意念神游太虚的方式进入位面之胎中。
　　与外表的胚胎状不同。
　　乳白心脏的内部，是一方翻滚着混沌气的特殊空间。
　　经过先天之体蜕变的白石，立马就认出了这是什么。
　　混元一气，或者说先天之气。
　　之前蜕变体质的光雨就是由这东西形成。
　　而这里的数量……
　　足足有一个小湖泊！
　　直径最少也有千丈！
　　很难想象，若是一个人能够将之全部吸收，会是什么样子。
　　“这里的就是位面之力？”
　　绫清竹也是第一次见到这种景象，忍不住好奇问道。
　　“嗯，整个位面的本源都在这里。”
　　“这里要是出了问题，估计脚下的位面立马就会分崩离析。”
　　就像是星球有着星核存在。
　　这里的每一滴湖水，都是位面之力凝结。
　　灵气的转化，自然景象的变动。
　　都需要这里消耗力量。
　　虽然可以通过汲取混沌之力补充。
　　但效率有限。
　　若是一次消耗过多，那就没办法了。
　　入不敷出的结果谁都知道。
　　所以即便是以后真的掌控了位面之胎。
　　白石也不可能全部调动这里的能量。
　　那相当于灭世了。
　　白石简单尝试了下。
　　果然还是没办法调动力量。
　　白石干脆选择回去。
　　这次也不是没有收获，四级的太上感应诀，就让白石可以来到这里。
　　五级乃至六级，说不定就能借用，乃至控制。
　　不过两人才刚刚苏醒。
　　就听见乱糟糟的脚步声自四面八方传来。
　　火光声，喊杀声，夜色下的平静被彻底打破。
　　空气中更是弥漫着刺鼻的血腥气。
　　这是……政变啊？
　　绫清竹只觉得有趣。
　　这种皇宫政变的小把戏，居然也能发生在她眼皮底下。
　　“走，出去看看。”
　　白石早就知道那个小王爷肯定要搞事儿。
　　挥手将阁楼周围笼罩的真元收回。
　　一时间，声音更加清晰，好像就在耳边响起。
　　门口还有熟悉的声音。
　　“姓白的，别睡了！”
　　“姐夫，快出来，乱了，五妹要被人杀了。”
　　“那个该死的小王爷居然是个混蛋，人渣败类，老娘是不会放过他的。”
　　两个小萝莉在门口一下下拍着门。
　　声音显得无比焦急。
　　不过还有点儿分寸，并未直接闯进来。
　　当然，就算他们想闯，也根本进不来。
　　看得出来，这段时间的相处后，她们是真的将欢都落兰当做姐妹了。
　　如今姐妹被迫害，这怎么能忍？
　　“吱呀”房门打开。
　　两个小丫头正准备说话。
　　随后就见一双大手探出。
　　直接攥住了两人的后脖领子。
　　熟悉的失重感传来，两人双脚离地，踢踏着小短腿儿。
　　但怎么也挣扎不开。
　　涂山雅雅和东方秦兰就这么被白石一手提溜着一个。
　　如同两个萝卜头一样，被甩了出去。
　　“姓白的，你干嘛，老娘没空跟你闹着玩，赶紧去救人！”

第197章 得意的小王爷
　　“我也没和你们闹。”白石古怪的看着两女。
　　大妖皇级别的灵识一扫，将整个南国皇都笼罩其中。
　　里面的兵力部署，妖族修为基本都映照在了脑海中。
　　这也是灵识的作用。
　　虽然没有瞳术看的真切，甚至稍有不慎，都会将一些人漏掉。
　　不少法器都能屏蔽。
　　但灵识胜在全面，可以一瞬间将感知范围内的一切，清晰映入脑海。
　　就好像在脑海中设置了一个三维立体模型，而且还是带声音的那种。
　　感应了一下周围的强者分布。
　　白石看着涂山雅雅和东方秦兰。
　　声音中罕见的带上了几分无语：
　　“如今五毒太保基本都不在宫内，叛军中也没有特别强的敌人。”
　　“你们两个一个大妖王巅峰，一个妖王巅峰，更是掌握着纯质阳炎这种大杀器。”
　　“完全可以大杀特杀，除了毒皇外和小王爷外，基本无敌。”
　　白石说着，眼角不禁跳动。
　　扫了眼两人来的方向，妖兵妖将横七竖八倒了一地。
　　伤口处有的覆盖冰霜，有的焦黑一片。
　　地上更有不少冰渣和灰烬，估计是被彻底打没了。
　　这战斗力还用搬救兵？
　　你俩到底是多没自信啊。
　　身后绫清竹也是目露古怪。
　　遮在面颊上的轻纱随风飘动，同样觉得好笑。
　　两女被说的，先是一愣，旋即感知散开。
　　当感受到皇宫中剩下众人的的修为后。
　　两女不禁脸色一红。
　　靠，怎么这么弱！
　　还以为又打不过呢！
　　该死的小王爷，怎么这么菜，害的她们出了个大糗。
　　都怪南国小王爷。
　　要不是这货雷声大雨点小，她们何至于此？
　　“……”
　　“来者何人，皇宫重地，强闯者杀……”
　　“滚开！”
　　看守皇宫的乱臣贼子，尚未将台词说完。
　　迎接他的是涂山雅雅一记直拳。
　　没有寒气，也没有火焰，就是肉乎乎的拳头。
　　薄薄的妖力在拳头上覆盖了一层。
　　紧接着，那堪比妖王修为的门卫，直接被涂山雅雅含怒的一拳锤扁。
　　整个人平摊在墙上，肉质均匀无比。
　　又被紧随其后的东方秦兰一把火烧成了虚无。
　　好似从未出现过一样。
　　这一幕，看的白石眼角狂跳。
　　暴力，太暴力了。
　　“哼，挡我者死！”
　　东方秦兰叉着腰，霸气的一摆手。
　　两女一前一后，势如破竹。
　　小王爷留下的皇宫守卫，在二女联手之下，好似土鸡瓦狗般不堪一击。
　　不过若是细细观察。
　　不难发现，两女的脸颊都是微微发红。
　　那不是累的。
　　而是尴尬的……
　　白石和绫清竹跟在后面，悠闲的踱着步子。
　　好像在游历自己的后花园一般。
　　根本用不着他们出力。
　　看守的乱臣贼子中，不是没有大妖王。
　　但大妖王巅峰一个也没。
　　根本不可能是两女对手。
　　“两个丫头，没事吧？”
　　绫清竹看着前方惨绝人寰的景象，忍不住问道。
　　自然不是担心两女的安慰。
　　整座皇宫，除了小王爷自己，以及枯木老仙之外。
　　基本都是不入流，别说有涂山雅雅在。
　　就算是东方秦兰一人都能解决。
　　毕竟这段时间，白石也将子火再次分出了一缕送给了她。
　　如今的东方秦兰，就算是战大妖王也能取胜。
　　按理说一个妖皇强者的皇宫，自然不会只有这么弱的守卫。
　　但没办法，小王爷为了确保宫变成功。
　　将五毒太保，南国大长老之类的人基本都支走了。
　　剩下愿意支持他的乱臣贼子，都是混的不如意的妖族。
　　想着跟小王爷搏一搏。
　　但这样的人能有几分实力？
　　“没事，发泄一下就行。”
　　白石眼角带着笑意。
　　之前涂山雅雅和东方秦兰一发现皇宫除了变故。
　　本着谨慎小心的原则。
　　也可能是长久以来，面对强者，习惯了打酱油。
　　所以……
　　连感知宫内敌人的实力都没有。
　　就跑到白石这里搬救兵。
　　毕竟在她们看来，敢在毒皇和白石的眼皮子底下搞事。
　　那肯定是对自己的实力极为自信。
　　这样的人，绝对不是她们两个小豆丁能对付的。
　　结果出了个大糗。
　　现在一腔尴尬之情，自然要好好发泄一下。
　　“嗯。”绫清竹点点头。
　　脸上同样带上了几分笑。
　　不过还是关心的问了一句：
　　“里面的情况怎么样？”
　　这段时间相处下来，绫清竹就像是打开了某种特殊属性一样。
　　很喜欢和三个丫头相处的时光。
　　欢都落兰，虽然刁蛮任性了一些。
　　但做妖还是有情有义，很有底线的。
　　嗯，除了想要当童养媳这件事。
　　绫清竹是绝对不会答应的。
　　虽然看白石的样子，就知道里面没问题。
　　但她还是下意识想要确定一下。
　　“放心，一切尽在掌握。”
　　白石瞥了眼皇宫深处，淡淡道。
　　“……”
　　此刻，皇宫深处。
　　一间被重兵围困的大殿中。
　　“哈哈哈，我尊敬的陛下，今天贤侄为您准备的大礼，您觉得如何？”
　　“惊不惊喜？”
　　此刻，一头长发已经从原本的鲜红，转变为了冰蓝。
　　南国小王爷脸上，那始终透着几分谦逊靦覥的温和笑意消失不见。
　　取而代之的是桀骜不驯，以及几分狰狞。
　　他站在大殿门口，让月光将自己的影子拉的很长。
　　完全将欢都擎天矮小的身躯包裹其中。
　　企图用这种方法，彰显自己胜利者的身份。
　　看欢都擎天的眼神，也好想看瓮中之鳖。
　　不过小王爷终究是有智商的反派。
　　即便知道欢都擎天濒临油尽灯枯。
　　依旧保持着相当的距离，不给后者淋死反扑的机会。
　　“天蚕缚毒蛊？你居然修炼这种东西。”
　　“你不知道它的代价吗？”
　　欢都擎天此刻一半的身躯处于冰冻状态。
　　瞳孔收缩，不可置信的看着南国小王爷。
　　虽然他猜到，自己的这位侄儿一直都不怎么老实。
　　但怎么也没想到。
　　为了一个皇位，居然炼这种功法。
　　要知道，天蚕缚毒蛊的代价。
　　打底就是三百年寿命。
　　这还只是打底！
　　因为任何有副作用的功法，都会对身体造成不可逆的伤势。
　　轻则限制潜力，以后难以突破更高的层次。
　　重则身死道消。
　　所以这门功法的危害，绝对不是在寿命上减三百那么简单。
　　而是先减三百，之后持续减少。
　　可以说是影响深远。
　　“呵呵，代价？”
　　闻言，南国小王爷就像是听到了什么最好笑的笑话一般。
　　笑了好半晌才重新开口：
　　“老子为了你们欢都一族掏心掏肺，当狗当了这么多年，付出了几百年的时间，这就是代价！”
　　“但老子得到了什么？”
　　“你告诉我，要是老子不这么做，未来的皇位是谁的？”
　　“你的还是那个小杂种的？”
　　小王爷伸手一指欢都擎天身后，好像吓傻了的欢都落兰“”
　　“你以为老子不知道你的真实身份？这小杂种……”
　　“你找死！”
　　听到小王爷居然当着自己的面称呼欢都落兰为“杂种”。
　　欢都擎天再也忍不住。
　　一掌挥出，笼罩在周身的天蚕缚毒蛊寒冰，直接被一股蛮力震散。
　　雄浑的天地之力汹涌而来，听从欢都擎天这位南国毒皇的召唤。
　　随后好似潮水般碾压而下。
　　虚空震颤，沛然莫御的压力之下，小王爷直接跪倒在地。
　　脸上流出豆大的汗水。
　　“该死，怎么回事，这老东西不是已经使用返雏之毒了吗？怎么还能调动天地之力？”
　　看着迅速放大的手掌，小王爷心中千思百转。
　　只能艰难抬手抵御。
　　但下一刻，双掌相触。
　　小王爷脸色狂变，感觉自己好像与一颗小型星辰撞击。
　　更有一股狂猛霸道的无形之力轰入身体。
　　自己的妖力，在这股力量面前，就像是脆弱的瓷器。
　　妖力被震散，骨骼噼啪炸响，五脏六腑直接爆裂。
　　他身形就像破布麻袋般抛飞几百丈。
　　重重跌落在地，留下一个大坑后气息全无。
　　“死……死了吗？”
　　一旁，躲在爹爹身后，眨巴着大眼睛的欢都落兰弱弱问道。
　　脸上的迷茫到现在都还没消散。
　　任凭她小脑袋瓜怎么想。
　　也想不到，自己的皇兄为什么突然变化这么大。
　　明明前几天，还为了她的安慰，不惜两肋插刀。
　　在白石这位“强人”面前据理力争。
　　可现在却突然发动宫变。
　　对自己的父皇下手。
　　前后的转变之大，简直让人难以置信。
　　欢都落兰都觉得，对方是不是精神分裂了？
　　一国的权力，就能让人堕落至此。
　　“那是当……呃……怎……怎么可能？”
　　欢都擎天刚想开口，中了他一掌。
　　就算现在不是巅峰期，但妖皇之下也绝对没有生还的可能。
　　但下一秒，一只金色的手掌透体而出。
　　淡金色的液体，顺着胸前破开的大洞缓缓滑落。
　　体内本就因为返雏之毒开始流逝的妖力。
　　以更快的速度流逝着。
　　这一刻，欢都擎天感觉，自己连万毒之体都施展不出来。
　　“爹爹……”欢都落兰张大了嘴。
　　不敢置信的看着出现在欢都擎天身后的人影。
　　皇兄？
　　他不是已经……
　　父女俩僵硬的转头，只见远处大坑中。
　　已经“死去”的南国小王爷开始“融化”。
　　变成了一滩金色的液体。
　　直至最后消失。
　　再低头看看胸前的诡异生物。
　　总算是明白了。
　　“看到了吗？大伯，这就是圈外生物的力量。”
　　小王爷得意的扭了扭手，连称呼都变成了大伯。
　　剧烈的疼痛感袭来，但欢都擎天愣是咬着牙一声不吭。
　　“你们这些妖皇玩天地之力的那一套已经没用了。”
　　“这年头，谁还刻苦修炼什么法力？”
　　“吞噬别人，让别人给我修炼不是很好？”
　　小王爷哈哈笑着，从未有一天，像今天这么畅快。
　　“哼，别得意，你今天在皇宫里弄出这么大的动静。”
　　“你以为白……白盟主不知道吗？”
　　“老夫现在也是妖盟的加盟国之一……”
　　欢都擎天突然平静下来、
　　看着小王爷，就像是看一个幼稚的的孩子。
　　白痴，现在早就不是单打独斗的时代了。
　　时代变了！
　　“也许姓白的不在乎南国是谁掌权，但刚刚加盟的国主立马就死了，这不是在打妖盟的脸？”
　　他在笑，小王爷也露出笑容：
　　“那又如何？老子身后难道就没人了？”
　　听到这话，欢都擎天咯噔一下。
　　他猜测自己这位侄子背后有人。
　　但没想到即便是面对白石，这位身后之人还能带给他这么大的自信。
　　“金小姐……出来吧！”
　　“这欢都老鬼的妖力是你的，到时候姓白的法力也是你的。”
　　“我只要南国的皇位，其他的都给你……”
　　声音回荡，在三人各怀心事的等待中。
　　好半晌，没有丝毫回应。
　　小王爷脑门开始冒出冷汗。
　　“该死的，怎么回事？”
　　“不是说好的，有情况随时可以招呼吗？”
　　“金晨曦分体都在这儿，不可能听不到啊！”
　　他开始慌了。
　　欢都擎天露出嘲讽之色。
　　他连黑狐都没有全信。
　　你这小垃圾也敢尽信圈外生物的鬼话？
　　此刻，外面嘈杂的声音响起，并且伴随着阵阵惨叫声。
　　“不好……”
　　小王爷脸色一变。
　　原本按照他的计划，自己在这个时候应该在看金晨曦和白石火拼。
　　最好两败俱伤的。
　　可现在姓白的似乎先一步到了。
　　下一秒，一股寒气袭来。
　　呼啸的的风声刮过，直奔小王爷后脑勺。
　　小王爷脸色难看的抬手挥掌。
　　将冻成一坨冰雕的枯木老仙砸的粉碎。
　　没有丝毫留情，哪怕这是他曾经的徒弟。
　　“啧啧啧，这老东西之前还说是你的得意弟子，还要威胁老娘来着。”
　　“怎么滴？眨眼就变成渣了，你还真是和地上的渣渣一样呢。”
　　“是个人渣……哦，不，是个妖渣！”
　　涂山雅雅鄙夷的说着。
　　不过小王爷可没功夫搭理一个小狐狸。
　　目光一扫，在东方秦兰的身上掠过。
　　最后停在了后者身后的绫清竹身上。
　　眼中透露出浓浓的忌惮之色。
　　准妖皇……后期！
　　尼玛的，开挂了吧。
　　明明之前还是刚突破准妖皇。
　　怎么就修炼的这么快。
　　而当他看清楚白石样貌后。
　　小王爷彻底没了丝毫侥幸。

第198章 突破大妖皇
　　“呵呵，白盟主，事已至此，不如我们做个交易如何？”
　　“只要你答应不插手今日的事情，待到本王继承皇位之时，南国的一半疆域都归你。”
　　小王爷脸上挂起第一次见面时的谦逊笑容。
　　还微微欠了欠身，将前倨后恭。
　　实力就是道德水平这句话，可谓是演绎到了极致。
　　“放肆……南国……自古以来就没有割地……咳咳咳……”
　　欢都擎天面色蜡黄，艰难开口。
　　不过因为妖力流逝过多，加上返雏之毒的原故。
　　此刻一身修为，已经降低到了准妖皇层次。
　　整整跌了一个大境界。
　　容貌也变化不少。
　　佝偻的身子直了不少，看上去比涂山雅雅也就只矮了一个头。
　　脸上的褶皱消失不见，取而代之的是光洁的皮肤。
　　不过身形微微虚幻。
　　这才是他的原本，属于圈外生物时的样貌。
　　这一幕看的白石都惊奇不已。
　　不愧是南国第一奇毒，效果居然强悍至斯。
　　听到他的话，小王爷看了他一眼：
　　“对对对，老东西你不说我都忘了。”
　　“这是在下的皇妹，长的也是粉雕玉琢，若是盟主大人有意，可以领回去。”
　　“也不用担心年纪问题，在下这里有一种药，可以加速妖族生长速度。”
　　“只需要耐心等待三月即可。”
　　小王爷说道，说起三个月。
　　跟说庄稼汉种菜，等着开花结果没有任何不同。
　　可谓是冷血到了极点。
　　“你……”欢都擎天已经被气的说不出话了。
　　要是能有重来的机会，他一定让毒老子将这玩意。
　　射墙上！
　　就没见过这么无耻的混账。
　　欢都落兰也是满满的不可置信。
　　自家皇兄居然是这种人。
　　“呸，果然是人渣，垃圾。”
　　“你说对吧二妹？”
　　“二妹？”涂山雅雅鄙夷的说着。
　　结果没得到回应，扭头就见东方秦兰一副若有所思的样子。
　　“啊……对，人渣，就是个败类！”
　　“必须将这家伙弄死，做成药材。”
　　东方秦兰脸色微红，连忙将脑海中的大胆的想法祛除。
　　就连争夺大姐都给忘了。
　　跟着涂山雅雅一起，讨伐起小王爷。
　　绫清竹则是皱着眉。
　　不知道白石是在干嘛。
　　难不成，真不在乎这位妖盟盟友的命？
　　再这么下去，可就真要灵魂出窍了。
　　‘这就是所谓的，一切尽在掌握，童养媳倒是没事儿。’
　　绫清竹眼中闪过一抹寒光。
　　姓白的说不定是打算，等欢都擎天死了。
　　自己回去扶养欢都落兰……
　　白石没有注意到绫清竹心中所想。
　　而是看着小王爷身上的金晨曦，眼角轻轻抽搐。
　　“你……玩够了没有？”
　　一句话后，除了知道李慕尘本体的涂山雅雅两女外。
　　众人都是疑惑不解。
　　小王爷正准备开口，只见眼前人影一闪。
　　他下意识就像闪身躲避。
　　但周围空间陡然凝滞。
　　空荡荡的空间，好像多了许多无形之物，在瞬间变成了泥沼。
　　而他就是泥沼里面的鱼儿。
　　被完完全全凝固在了空中。
　　“封锁空间……”
　　一旁欢都擎天惊讶。
　　这种手段，他动用天地之力也能做到。
　　但白石根本没用外力加持，就办到了这点。
　　这只能说明一个问题。
　　白石的修为再次突破，最起码也是战力提升。
　　正常状态下，都能发挥出堪比大妖皇的实力。
　　“嗯？不在？”
　　伸手触摸在小王爷体表的金晨曦上。
　　白石有些疑惑。
　　这部分力量，与以往李慕尘运用的金晨曦有些不同。
　　没有灵智存在，就像是将属于自己的意识剔除了一般。
　　‘这家伙……’
　　略微一想，白石就想清楚了。
　　这家伙是见欢都擎天加入妖盟，不方便动手。
　　但又舍不得后者一身妖皇级妖力。
　　所以……
　　‘玛德，看老子回去不……’
　　白石原本觉得，李慕尘最近为沐阳城做出了许多贡献。
　　总算是老实懂事了不少。
　　但现在嘛，果然是本性难移，还给他搞事儿……
　　正想着，下一刻。
　　“嗡！”
　　空间荡漾起一圈圈涟漪。
　　没等白石想清楚怎么回事。
　　一股股精纯无比的力量，开始顺着他与金晨曦接触的手掌，源源不断的涌入体内。
　　与此同时，小王爷的惨叫声也响彻而起：
　　“啊啊啊！！混蛋！”
　　“姓白的，你对老子做了什么？”
　　“为什么，我的力量，我的妖力会消失……”
　　小王爷脸上瞬间布满惊恐之色。
　　他发现，自己刚刚吞噬欢都擎天的一身妖力都在流逝。
　　非但如此，他自己因为燃烧寿命，催生出的准妖皇级妖力。
　　也在不停的流逝着。
　　而方向正是与自己接触最近的……白石。
　　这一幕变故，让在场所有人都没有预料到。
　　欢都落兰张大嘴巴，不敢置信。
　　难不成这就是白石的后手？
　　不愧是她的童养夫，好棒好棒！
　　这一刻，欢都落兰眼中冒起了小星星。
　　粉雕玉琢的小脸发烫，一副娇羞的模样。
　　“老娘是不是在做梦，那家伙吃进嘴里的东西，居然吐出来啦？”
　　涂山雅雅率先回过神来，喃喃自语。
　　她当然清楚那金晨曦是谁的手笔。
　　但正因为清楚，才觉得难以理解。
　　以李慕尘那抠门的性子，吃紧嘴里的东西还能吐出来？
　　有这么大方嘛？
　　不过涂山雅雅刚刚开口，就被身旁的东方秦兰一把堵住嘴巴。
　　使劲儿冲她摇着脑袋。
　　开玩笑，欢都擎天已经是妖盟成员。
　　这件事要是被人家知道，是李慕尘故意搞的鬼。
　　你让涂山红红和白石怎么做？
　　“这样的突破，不会有什么祸患吧？”
　　绫清竹感应着白石体内的变化。
　　忍不住黛眉微蹙，有些不放心。
　　谁的修炼不是一点点积累而来的。
　　哪有一次性这么吞噬别人力量的。
　　不过……
　　看着白石额头浮现的黑洞洞漩涡，她觉得自己的担心应该是多余的。
　　吞噬祖符足够将所有外来力量，化为自己的。
　　除了那诡异的邪念外。
　　“……”
　　【你认真修炼，有所领悟，五行呼吸法熟练度+1】
　　在那股力量入体的一瞬间。
　　白石本就处于临界值的熟练度，立马被灌满。
　　一股股远超之前的强横力量，在体内涌动着。
　　好似即将爆发的火山，压缩，凝聚，再压缩。
　　终于……
　　轰！
　　七百二十窍穴之中，所有周天星辰齐齐一颤动。
　　那最开始就在凝聚的点点火光终于燃烧而起。
　　好似一枚璀璨的“金丹”在穴窍洞天中旋转。
　　穴窍空间在开辟，转眼间就扩大到了先前的三倍有余。
　　天地间各色的气，源源不断汇聚而来，被旋转的星辰拉扯着。
　　炼化吸收，填充进身体的每一个角落。
　　白石伸手一握。
　　欢都擎天脸色顿变。
　　因为他赫然感觉到，之前还在自己掌控中的天地之力。
　　几乎瞬间就被白石调动了足足五成。
　　白石摊开手，一丝丝的漆黑能量在掌心中凝聚。
　　在这股力量之下，本就脆弱的空间，被撕扯出一道道幽深的黑暗空洞。
　　不过白石并未在空洞中感受到陌生的气息。
　　看来，这只是普通的空间裂缝，无法穿梭位面。
　　由此可见，猴大的能力的确是特殊。
　　穿梭位面，可不是随便撕出一道空间裂缝就有用的。
　　【你认真修炼，有所领悟，五行呼吸法熟练度+1】
　　【你认真修炼，有所领悟，五行呼吸法熟练度+1】
　　像是经验条爆满之后的溢出一般。
　　此刻的白石不再刻意压制境界，五行呼吸法的熟练度。
　　好似泄洪般涌动，提示音不绝于耳。
　　最终……
　　【技艺：五行呼吸法lv8（2000/20000）】
　　【效用：突破大妖皇，不灭意志】
　　【不灭：意境之力被锤炼到极致，体魄开发形成完美灵体，两者结合下产生质变，一丝能量尚存便可不灭。】
　　【意志：霸绝一切的意志，可以笼罩周围天地，形成绝对领域，领域内五成天地之力可随意调动】
　　在两个词条上随便一扫。
　　在内视自身下，白石发现。
　　这两个能力，都是周身星辰之种……
　　不，现在更应该称呼为恒星。
　　因为原本拇指大的蓝色光球，此刻已经变做了乒乓球大小。
　　周身金光绽放，而燃烧的火焰，赫然是纯质阳炎。
　　其中同样还有着白石以前修炼过的各种功法武技。
　　如今都能在里面找到各自对应的武道意志。
　　‘七百二十窍穴，就好比武道烘炉，颗颗武道恒星，照亮我的前路。’
　　白石思索着，在这七百二十“恒星”的煅烧下。
　　白石的各种功法几乎无时无刻不在提升之中。
　　意境之力被萃取，融入到身体的每一寸血肉，能量之中。
　　将白石的体魄，淬炼到朝着另一个“物种”身上发展。
　　“我思故我在！”
　　心头涌现出一句话，现在的白石，可不就是这句话的体现嘛？
　　极致的心的力量，甚至可以强行掠夺一方天地的天地之力为己所用。
　　单轮心的力量，那些圈外生物，给他提鞋都不配。
　　只不过这个心，依旧建立在基础规则的基础上。
　　比如若是没有能量，白石同样无法快速修复自身。
　　‘所以，这个境界叫什么？’
　　‘恒星期？好像不对，这里的恒星，相当于武道烘炉，用来淬炼意志以及能量的结合体。’
　　‘如果是金丹的话……’
　　白石瞥了眼体内，嗯，金灿灿的。
　　还冒着火，挺贴切的。
　　而且某种意义上，的确是全身精气神的合一。
　　只不过是不是太多了一点儿？
　　七百多个金丹？
　　算了，反正一个境界而已。
　　就叫七百二十金丹之境。
　　或者干脆就叫大妖皇算了。
　　白石是个起名废，懒得管这个。
　　而外界，随着白石的突破。
　　这次除了那熟悉的，可以让人顿悟的白光外。
　　更大的还是一股熟悉的威压。
　　半个时辰一晃而过。
　　白石睁开眼，看着一脸若有所思的，气息都提升不少的众女，也没有打扰。
　　而是走到了小王爷面前。
　　随后抬手，挥拳。
　　敌人还想享受他突破带来的顿悟。
　　做梦去吧。
　　“咔嚓”头骨碎裂的声音清晰可见。
　　也将欢都擎天从顿悟中惊醒过来。
　　“白盟主……这究竟是怎么回事？”
　　欢都擎天反应过来后，咬着牙说道。
　　这可是圈外生物。
　　是所有人族和妖族的头号大敌。
　　连他自己都吃了个暗亏。
　　虽然这是因为他不管不顾，使用返雏之毒，导致修为降低的原因。
　　但凭什么，姓白的一接触。
　　那本该属于他的妖力，就直接涌进了白石的体内？
　　姓白的直接用他的妖力突破了!
　　他又不傻，鬼都看的明白这里面有问题！
　　“这个，自然是本盟主有手段反制圈外生物。”
　　“你以为本座这么多年来的修炼，是白费时间不成？”
　　白石眼底闪过一抹心虚。
　　怎么回事，他自然一清二楚。
　　李慕尘那家伙，用没有意识的金晨曦支援小王爷。
　　让这家伙出来当枪使。
　　结果自己出来收果子。
　　为了不让白石乱说话，所以才有了这一出。
　　分出了一半的妖力给白石。
　　自己留了一半。
　　至于欢度擎天。
　　只能说有些对不住了，这老家伙估计就剩下不到两成妖力。
　　不过也无所谓。
　　老家伙想要回归圈外生物的状态，必须放弃一身修为。
　　想来将欢都落兰叫到这里，就是为了传功。
　　虽然心虚，但都是大势力的领导人。
　　谁还能缺少脸皮不成？
　　眼见欢都擎天不信，边上的欢都落兰连忙帮腔：
　　“爹爹，这肯定是误会，你想啊，以盟主大人的实力。”
　　“若是真的惦记您的妖力，您……咳咳……”
　　感受着自家老父亲幽怨的眼神。
　　欢都落兰尴尬的吐吐舌头，脸颊涌上一抹红霞。
　　“我这里问心无愧，倒是毒皇阁下，不是说好了使用我涂山转世续缘法。”
　　“还找来黑狐是什么意思？”
　　白石见状，适时发出自己的质问。
　　这份演技，要不是绫清竹知道这家伙安的什么心。
　　怕是真要信了。
　　听到白石提起黑狐，欢都擎天脸色顿变。
　　恰在此时，巫皇山方向，两股强悍的气势升腾。
　　旋即猛然扩散。
　　瞬间，原本属于欢都擎天的天地之力彻底消散。
　　纷纷涌入那两道气息之中。
　　大妖皇！
　　还是两个！

第199章 二姐夫？
　　白石等人在南国为天地之力争夺不休时。
　　此刻，傲来国。
　　一片好似仙境般盛放的桃林之中。
　　桃花舞动，芳香扑鼻，凝结为雾气的灵气翻卷不休。
　　天地间的能量朝着一个方向汇聚而去。
　　某一刻，一股气息冲霄而起。
　　不过在达到一个临界点时，一只金光灿灿的手掌伸出。
　　缓缓下压。
　　无形的波动划过，那股扩散的气息就像是笼中之鸟一般，被逼退。
　　反复碰撞几次后，渐渐平息。
　　并未有丝毫溢散。
　　又过数息，金光乍现，而后缓缓散去。
　　现出一名少女模样。
　　少女头戴凤翅紫金冠，身着锁子黄金甲，脚踏藕丝步云履。
　　不过战甲做过些许特殊处理。
　　纤细光洁的腰肢，紧实修长的双腿，以及饱满多汁的硕果，尽数裸露在外。
　　眉宇间更透着几分难掩的英气。
　　正是，六耳猕猴。
　　“恭喜二姐，成功突破妖帝。”
　　傲来三少坐在虚空中，依旧是金光笼罩。
　　没人能见到他的真容。
　　即便是在亲人身边，也是这副装扮。
　　不过声音中还是能听出几分欣喜。
　　二姐突破了，以后他的压力也能减少一些。
　　至少可以安心解决脑袋上那该死的封印了。
　　“少来！”
　　六耳没好气的翻了个白眼。
　　“你当刚刚遮掩气息的手段，我没看见嘛？”
　　“我这个新晋妖帝，跟你可是没法比。”
　　六耳有些酸酸的说道。
　　这话倒不是抬举。
　　想当初，天外生物第一次入侵时。
　　混世四猴中，猴大直接战死。
　　猴四保命手段强悍，见势不妙逃的最快，所以活了下来。
　　她和猴三相继战死。
　　而在这个过程中，只有猴三是凭自己的手段涅槃重生。
　　变得更强。
　　她六耳都是凭借猴三的帮助，否则现在还存不存在都两说。
　　“算了，不纠结这个了，这次的突破，倒是要感谢白石那个小家伙了。”
　　“虽然那些玄元丹用处不大，但观摩他的修炼，也给我提供了不少灵感。”
　　正如白石预料的一样，他当初拿的那点儿修炼资源。
　　对于六耳这个无底洞来说，基本就是九牛一毛。
　　突破的真正原因，除了自己的积累外。
　　还有一小部份，是看到了白石与众不同的修炼方式。
　　有所领悟。
　　细细观察下，不难发现。
　　六耳的体表周围，同样遍布着细小的漩涡。
　　这些漩涡可以无时无刻抽取天地能量，
　　虽然没有七百二十金丹那么夸张。
　　但同样能大幅度加强对敌能力。
　　虽然她是凭本事“借鉴”，不过这份情还是要认的。
　　她六耳，恩怨分明！
　　“不，你用不着感谢他，这都是他应该做的。”
　　听到二姐的话，以及话语中对白石的赞许。
　　不知是不是错觉，猴三的脸色有些发黑。
　　不过金光遮掩，倒是没人能发现他的异常。
　　“嗯?为什么？”六耳不解，随后神通发动。
　　经过突破妖帝的洗礼后，六耳的天赋神通更加强悍。
　　只要她想，甚至整个圈内，包括大部分圈外之地，都在她监视范围。
　　原本隔着空间探查还有些模糊，但现在嘛……
　　几乎是一瞬间，六耳就透过悬浮在傲来国岛屿上的虫洞。
　　听到了对面的情况。
　　“该死的猴子，抢我龙族如此之多玄元丹，还有化龙潭龙力。”
　　“更可气的是居然抢走我族小主，罪无可恕，此仇不共戴天，符祖大人来了也没用！”
　　“都给老子在这儿守着，老子已经请了我族太上长老远古青龙王助阵，必将死猴子斩杀于此。”
　　“……”
　　声音很熟悉，毕竟当了这么多年邻居了。
　　六耳瞬间就分辨出这是天玄大陆，龙族太上长老元乾的声音。
　　后面还跟着一堆“吃猴脑”的附和声。
　　而元乾的语气和自称，也从一开始的“老夫”变成了“老子”。
　　由此可见，被气成了什么样子。
　　六耳立马就明白了怎么回事。
　　上次白石去天玄大陆，以吞噬祖符夺走了龙族大半资源。
　　不知因为什么，对方将这件事全都扣在了自己弟弟头上。
　　偏偏臭弟弟心高气傲。
　　那元乾在弟弟眼里，不过是蝼蚁般的东西。
　　哪里配他去解释？
　　所以……
　　只能在这儿生闷气了。
　　相同这一点后，六耳险些不厚道的笑出声。
　　看弟弟眼神扫来，连忙收敛笑意。
　　“咳咳，三弟，这件事吧，其实也不能全怪小白不是？”
　　“毕竟计划也是四弟出的……”
　　六耳没等说完，猴三身上金光忽明忽暗闪烁。
　　好像心脏在跳动。
　　六耳连忙住嘴。
　　自己这个二姐可真是一点儿威严都没。
　　两个弟弟，一个听话的都没有。
　　一个打不过，一个怕打死。
　　真是……
　　“王权守拙你准备怎么处理？”
　　沉默了一下，六耳问道。
　　只是刚刚的一瞬间，整个狐妖位面各种信息，就都被她的耳朵接收到了。
　　自然知道白石现如今在南国。
　　也知道王权守拙这段时间的所作所为。
　　除了人族北域，以及有着大妖皇镇守的疆域外。
　　或多或少都被影响。
　　当然，最惨的还是西西域。
　　没办法，谁叫他们这里是唯一没有妖皇强者守护的呢。
　　柿子自然要捡软的捏。
　　这样既省力，效率又高。
　　如今西西域大半疆土已经沦陷，基本陷入崩溃。
　　这还是在王权守拙没有出手。
　　北山以及沐阳城小范围支援的情况下。
　　双方现在都在克制，将战事的规模，放在妖皇之下。
　　妖皇之上都没有出手。
　　“不处理。”
　　猴三目光平淡，似乎死掉的人不过是微不足道的蝼蚁。
　　“这些人根本没有丝毫用处。”
　　“倒不如让他和白石争一场，本座倒要看看，谁能成为这个位面的主宰。”
　　反正因为猴大的事情，他们傲来国的人，已经失去竞争资格。
　　那就干脆旁观。
　　王权守拙某种意义上也算是本土生灵。
　　并未被魔气侵蚀。
　　是自己甘愿走入邪道。
　　至于王权守拙成为位面之主后，对他不利？
　　他们混世四猴在混沌中诞生。
　　理论上还要高于这个世界的上限。
　　只要他恢复实力就足够自保。
　　当然，如果可以，他还是希望白石能够成功的。
　　“真的不管？”
　　“不管！”
　　“嗯，行吧，不过我突然想起，西西域的老沙狐当年还欠我傲来国一个人情来着。”
　　“要是就这么死了，欠的债谁来还？我得过去看看。”
　　六耳说着，身上金光涌动。
　　空间荡漾，好似一扇窗帘被掀开，露出里面疯狂涌动的空间风暴。
　　以及无垠的虚空。
　　随后没等猴三反应，六耳就迈步走了进去。
　　空间穿梭。
　　这几乎是强者的标配了。
　　基本上只要是大妖皇强者，就能随意进行。
　　只不过狐妖位面的大妖皇有些怪异。
　　真正在修为上达到大妖皇的，除了巅峰期的梵云飞外，几乎没有。
　　基本都是靠法宝，或者天地之力加持才达到这个层次。
　　在各自的国土上，力量倒是够了。
　　但进入空间的一刹那，天地之力失效。
　　剩下的妖皇级的力量，在空间通道中无异于找死。
　　而人族的妖皇强者凭借法宝达到这个层次倒是可以。
　　不过同样因为对空间的理解不够。
　　难以辨别方位，甚至会迷失在无垠的虚空中。
　　所以在这个世界，即便是顶级强者。
　　都只能借助类似千里追位符的法宝。
　　而从不考虑自己横渡虚空。
　　当然，对自己实力极其自信的除外。
　　六耳如今已经是真正的妖帝。
　　天地间最强者之一，自然不惧这些小麻烦。
　　空间穿梭对小妖帝，以及以上的强者，不过是说走就走的旅行。
　　就算在虚空中碰到危险，也能化解。
　　“什么情况？”
　　注视这二姐离去的方向。
　　猴三挠着头，感觉有些不明所以。
　　他怎么不记得西西域的老沙狐，欠他们傲来国的人情来着？
　　就那好色的老废物也配！
　　可二姐没理由骗他吧？
　　这什么时候的事儿。
　　“诶，不懂了吧？”
　　“问世间情为何物，直叫二姐给人吃软饭啊！”
　　幽幽的，透着几分骚气的叹息声中。
　　身后空间金光一闪，裤衩金光人仰躺在一株桃树上。
　　嘴上说着高深莫测的话。
　　手上动作那是丝毫不慢。
　　像是几百年没吃过饭的饿死鬼一般。
　　随手一招，满天桃子破空飞来。
　　顺着三个洞口装了进去。
　　两个洞口为袖里乾坤。
　　一个洞口就是他的嘴。
　　傲来国至高奥义，气吞天地！
　　猴三眼角跳动，随后面无表情的转头：
　　“前辈这是前来找死吗？”
　　因为当年的大战，这混蛋跑的最快。
　　之前的兄弟情义，在保命面前，完全成了笑话。
　　所以涅槃重生之后的猴三，为了表达自己与对方断绝关系。
　　干脆以新生后的年龄计算，称呼对方为“前辈”。
　　“唉唉唉，何必呢，都是自家兄弟，一见面就这么火药味不好。”
　　只一句话，白裘恩冷汗都冒出来了。
　　也不敢再不着调。
　　依依不舍的将半空的桃子复归原位。
　　想了想，又摘了一个咬了几口。
　　“……”猴三
　　“你刚刚说的是什么意思？”
　　“说清楚，不然今天你就横着出去吧。”
　　猴三冷笑一声。
　　“诶，字面意思……”
　　白裘恩神色有些怅然。
　　你说说这事儿办的。
　　他一时兴起引导了东方孤月。
　　后者又收了个徒弟白石。
　　严格意义上来说，白石应该算是他半个徒孙……
　　结果自家二姐貌似……
　　显然猴三也想到了这点。
　　“靠！”
　　“不可能吧，他们才见过几面？”
　　猴三忍不住爆了句粗口，金光都一阵忽明忽暗。
　　隐隐露出一毛脸雷公嘴的猴头形象。
　　“有些人相见几面，就彼此投缘，无话不谈，可为知己。”
　　“有些人相识一生，只是分别片刻，就已经是陌路人，缘，妙不可言……”
　　“滚，说人话，少拿涂山的那一套来糊弄我。”
　　听老四还真摆起了“前辈”的排头。
　　猴三脸色一黑，抬手点点金光凝聚，长棍的虚影缓缓凝视。
　　天际风起云涌，恐怖的气势蔓延开来。
　　前一秒还在摆架子的白裘恩。
　　后一秒就被这恐怖的威压，压趴在了地上。
　　鼻头与坚硬的树干碰撞，一时间涕泗横流。
　　“……”白裘恩
　　特么的，这兄弟还能不能当了？
　　“别别别，我不是开个玩笑。”
　　“呵呵，上次你和二姐也开了个玩笑，若非将功补过，你还能站在这儿？”
　　说起上次的事情，猴三火气更大。
　　白裘恩立马感受到了，连忙转移话题：
　　“咳咳，据我观察，二姐和小白应该谈不上喜欢，更多是朋友之间的一种关心。”
　　思索了一下，白裘恩笃定道。
　　毕竟是混沌初开就诞生的生灵，在人间游戏无数年。
　　见过的人多了去了。
　　怎么可能这么快爱上一个人。
　　不过即便如此，也让猴三心头警惕。
　　自家二姐以往可没有任何人族和妖族朋友。
　　无他，他们不配。
　　白石不过是他的盟友而已。
　　他想让白石当盟友，他才是盟友。
　　还想当他猴三的姐夫？
　　去死吧！
　　“好了，不说这个了，当年老大的事……”
　　生硬的转移话题，但没等白裘恩继续。
　　一双毫无感情波动的眸子，就落在了他的身上。
　　让白裘恩直接生生止住。
　　‘得，看来三哥这儿是别想弄清楚了，还是自己打探一下吧。’
　　本打算打探一下复活之法的。
　　结果这个三哥倒好，捂的是真严实。
　　“……”
　　“哇，打的好激烈啊！”
　　“只不过总感觉画风有些不对啊。”
　　“喂，小白，你说我们这次能拿下凤栖嘛？”
　　南国巫皇山脚下，涂山雅雅和东方秦兰感慨完山上的打斗后。
　　扭头看向白石。
　　苦情树的能力就是，在每一个续缘者的体内。
　　都留下类似种子的后手。
　　从而本体哪怕死亡千百遍，依旧可以无限复活。
　　堪称不死不灭。
　　单论保命的特性，比起现在的白石都要更胜一筹。
　　身为上一代涂山之王。
　　凤栖的分化能力，比起苦情树也是丝毫不差。
　　击杀是不行的。
　　那相当于放虎归山。
　　对方只需要蛰伏一段时间，从苦情树这里吸收足够的阴暗面力量。
　　立马就可以满血复活。

第200章 凤栖与小栖
　　“对付黑狐娘娘最好的手段，还是活捉，然后让小栖寻着联系，一个个同化过去。”
　　“但也未必能成功……”
　　白石注视着前方的景象。
　　那里总共有三股气息在碰撞。
　　其中两股是大妖皇级别。
　　每一次彼此碰撞，都让整个巫皇山为之震动。
　　好似有两尊天神在抡动巨斧开凿。
　　声势之大，远在南国边境都能清晰感受得到。
　　就像是大陆板块在抖动。
　　毕竟小妖帝级别，就堪称天地浩劫。
　　比之弱一些的大妖皇，破坏力也差不到哪里去。
　　“就是……”
　　没等白石说话，涂山雅雅率先开口：
　　“就是这天地之力的消耗有点儿快。”
　　她自己看着都觉得心疼。
　　毕竟眼前这两位，可是在用南国自己的底蕴互殴啊。
　　看看那堪称裂谷般的裂缝，虚空的波动。
　　这消耗的可都是南国的地力。
　　闻言，刚刚还装做淡然的欢都擎天，老脸止不住抖动。
　　心疼的都在滴血。
　　她妈的，这两个混账东西！
　　不过更让他在意的，还是另一个问题。
　　“白盟主，稍后我会闯进那圈外生物本体之中。”
　　“之后不出意外，我会成为灵魂状态，修为尽失。”
　　“你真有办法让老夫复生？”
　　闻言，白石瞥了眼绫清竹。
　　见后者眨眼，白石这才确定。
　　毕竟是大宗门继承人。
　　让彻底死掉的人复活的东西，估计没有。
　　但若是完整的灵魂，还是有可能的。
　　欢都擎天面色沉凝，也不知道信了没有。
　　不过或许对他来说，复不复生或许都不重要。
　　只要自己妻子能救出来就行。
　　“爹爹……”欢都落兰拽着自家爹爹的手。
　　大眼睛中弥漫出一层水雾。
　　却又不知道怎么开口。
　　自家爹爹要去舍命救娘亲出来。
　　可代价却是自己的死亡？
　　难道就没有两全其美的手段吗？
　　欢都落兰看向白石。
　　“放心吧，五妹，你可是姐夫的童养媳，姐夫是不会不救自己老丈……”
　　东方秦兰没等说完，白石脸色一黑。
　　直接将后者周围的空气凝固，让这不会说话的丫头闭嘴。
　　“……”欢都擎天
　　玛德，这混蛋居然真打他闺女的主意。
　　不过突然有几分相信，白石会出手救他了。
　　随后六人再次朝着山上而去。
　　有欢都擎天开路，那看上去遍地毒物的巫皇山瞬间变得温顺起来。
　　而爆炸声，叫骂声也越发清晰。
　　“……”
　　此刻，山顶上。
　　再次互拼一招后，互殴的双方重新分开。
　　黑狐娘娘身上黑雾翻滚，气息起伏不定。
　　浑身上下满是破破烂烂的大洞。
　　不过又在天地之力的补充下，开始迅速恢复。
　　另一边，金色的海浪拍击着，将一半的巫皇山笼罩其中。
　　别看只是一座山，面积似乎不大。
　　但南国的巫皇山。
　　是将周围的附属山脉也囊括其中。
　　真算起来，面积至少也有千里以上。
　　而此刻，金色与黑色各自占据了半边。
　　可见体量之大。
　　双方以圈外生物独有的方式，彼此侵蚀，同化，掠夺。
　　就看谁最终能吃下谁。
　　至于天地之力。
　　则是来源于两者中间的硕大生物。
　　形状很像黑狐，应该是被黑狐娘娘影响所至。
　　但脑袋以下却是金色的。
　　显然同样被金晨曦感染了。
　　双方正在争夺这圈外生物的控制权。
　　凤栖和李慕尘调动的天地之力，全部来自这只诡异的黑狐。
　　“哟，老妖婆，咱们可真是有缘，在这数万里开外的南国都能再次相遇。”
　　李慕尘嘴角挂着笑意。
　　戏谑的打量着黑狐娘娘。
　　她的状态可要比黑狐娘娘好得多。
　　因为藏的好，先前偷袭之下，已经让黑狐娘娘受了重创。
　　就连欢都擎天的四成妖力，都落在了她手里。
　　加上原本就在半步大妖皇层次。
　　得到那股妖力的瞬间，李慕尘直接突破大妖皇。
　　先前最初的那股气息，就是她释放的。
　　若非黑狐娘娘先一步占据天地之力。
　　怕是早就被她弄死，吞噬了。
　　想到以往几次，品尝黑狐娘娘的味道……
　　非要用一个字来形容的话。
　　那就是……
　　鲜！
　　李慕尘舔了舔嘴角，看向黑狐娘娘的目光中，透露出浓浓的贪婪之色。
　　她突然发现，黑狐真是个好东西。
　　或许是因为背靠苦情树的缘故。
　　每次将这家伙打死，总能恢复过来。
　　完全相当于无限能源的妖丹了。
　　“混账东西！”
　　熟悉的眼神看来，饶是黑狐娘娘的脸皮。
　　将打不过就跑，这项传统技术玩到了极点。
　　此刻依旧忍不住心中憋屈，怒火中烧。
　　恨不得将李慕尘剥皮抽筋。
　　这眼神，简直是侮辱性极强。
　　丝毫没将她这个让人闻风丧胆的黑狐娘娘放在眼里。
　　“为什么，为什么每一次都有你这家伙在！”
　　“老娘的每次好事，都是被你破坏了！”
　　黑狐娘娘气的身体发癫。
　　这已经是第三次了。
　　关键是，她每次都打不过。
　　成了对方的送财童子。
　　积攒的那点儿妖力，都成了李慕尘的口粮。
　　第一次见面时，李慕尘面对自己，需要虚以委蛇。
　　最多也就是放几句狠话。
　　再看看现在……
　　人家是大妖皇，自己借助天地之力还处于下风。
　　就连自己的身子都保不住！
　　“嘿嘿，老妖婆，不懂了吧？”
　　“这就叫邪不胜正，我们姐妹代表的就是正义的一方。”
　　“正义终将战胜邪恶。”
　　李慕尘身后，一直龟缩的小栖见眼前局势大好。
　　也忍不住跳了出来，双手叉腰，扬起雪白的脖颈。
　　呲着亮晶晶的小虎牙，紫水晶眸子中满是得意之色。
　　心脏噗通噗通的狂跳，兴奋极了。
　　本体？
　　本体又如何？
　　还不是在她这个分身的努力下，成功倒反天罡！
　　只要将这家伙拿下，吞噬了老妖婆的全部妖力。
　　她就是新一代的黑狐首领。
　　妖皇大佬！
　　她小栖才是本体。
　　“你这个叛徒！”
　　“受死！”
　　小栖虽然战力不行，但奈何人家是分身。
　　最了解自己的习性，以及弱点。
　　有李慕尘在前面盯着，这混蛋就在后面不断精神骚扰。
　　虽然作用不大，但任谁耳边始终有个苍蝇闹哄哄的，也没办法全心投入战斗。
　　黑狐娘娘本着就算是死，也要将这个叛徒就地正法的打算。
　　红着眼睛咆哮一声，天地之力的一掌朝着小栖拍击而去。
　　“妈呀！”
　　“姐姐救命！”
　　感受到这股好似可以毁灭一切的恐怖波动。
　　小栖立马夹起尾巴，惊叫一声。
　　丝毫没有强者风范的躲到了李慕尘身后。
　　“哼！”
　　“打狗还要看主人呢，老妖婆你找死！”
　　李慕尘眼神冷冽，法印快速掐动。
　　那蔓延千里的海浪拍击，化作一柄金光灿灿的天刀。
　　好似天柱倾泻，斩向黑狐娘娘的手掌。
　　长刀破空，大片的空间像是碎玻璃般四处崩飞。
　　“咔咔咔”的脆响声不绝于耳。
　　所过之处，只留下大片的空洞。
　　不少想要趁机入侵的圈外生物，也在余波之下。
　　飞速染上一抹金色，旋即失去了意识。
　　完全被同化了。
　　李慕尘虽然从未学过刀法。
　　但吞噬无数高手，他们的攻击方式基本都能为己所用。
　　不算精通。
　　但配上金晨曦的体量，一力降十会。
　　金色的天刀碾压，好似热刀切油。
　　所过之处黑狐的力量被切开，旋即以肉眼可见的速度被染成金色。
　　就像是黑白棋的双方，己方棋子吃掉对方的棋子一般。
　　“怎么样，老妖婆，知道厉害了吧？”
　　“还不叫姐姐……不对，应该先从叫主人开始！”
　　小栖笑得无比开心。
　　跟在李慕尘身后，开始吞噬黑狐娘娘被斩碎的边角料。
　　虽然不多，她毕竟也是处于临界点的修为。
　　只要再来一点儿，就能突破妖皇了。
　　到时候才是真正倒反天罡的时刻。
　　这份熟练的捡尸业务，让正在交战的双方都是眼角狂跳。
　　不过鉴于她贡献不少，李慕尘也没有阻止。
　　黑狐娘娘恨恨看了眼小栖。
　　若非这混账东西，她绝对不可能这么快落入下风。
　　毕竟有天地之力加持，一开始她还是能和李慕尘分庭抗礼的。
　　但之后小栖说出了她的弱点。
　　李慕尘一点点扩大优势，如今……
　　‘该死，刚才突破大妖皇的人肯定是白石。’
　　‘此地不宜久留！’
　　反正也不是第一次狼狈逃窜了。
　　黑狐娘娘自然不会不好意思。
　　当即化作一抹乌光就要逃窜。
　　“想走？”
　　“做梦！”
　　李慕尘冷笑一声，金光猛然压下。
　　同时左手虚握，一方圆球形的金色空间在掌心浮现。
　　外界在众人的感知中，天地之力疯狂涌动。
　　半球形的圆形光照笼罩而下，将整个巫皇山百里笼罩其中。
　　金色的光芒中，是体量大到惊人的金晨曦本体。
　　所有人都别想逃走。
　　正当李慕尘准备乘胜追击时，脸色一变。
　　一手提溜着小栖，身形撞碎空间，几个闪烁就出现在千里之外。
　　与此同时，耀眼的光芒照耀天地。
　　恐怖的波动，让圈内一众达到妖皇级的强者。
　　都将视线投向了南国。
　　神色各异。
　　天地之力……被引爆了？
　　难不成是毒皇被袭陨落？
　　刚刚赶到山脚下的欢都擎天老脸铁青一片。
　　“该死！”
　　短短时间，算上损耗的，以及这次引爆的。
　　南国的天地之力，至少损失三成。
　　接近四成。
　　要知道，天地之力可不是说说。
　　他涉及到方方面面的问题。
　　比如地力，天材地宝的产出，孕育妖族的天赋等等。
　　相当于一方天地的本源了。
　　是妖国强盛的根本所在。
　　如今，居然被引爆。
　　“凤栖，老夫跟你势不两立！”
　　心中气愤归气氛，老毒皇更担心自己妻子的问题。
　　瞥了眼在摧残下，已经彻底虚弱下去的圈外生物。
　　欢都擎天又瞥了眼，那被炸出一个窟窿的金色光罩。
　　他哪里认不出。
　　这就是之前帮助小王爷的金晨曦。
　　欢都擎天身上光焰燃烧，彻底化作了圈外生物的形态。
　　直奔那诡异的黑狐生物而去。
　　随后没入其中。
　　“清竹，你在这儿给毒皇护法。”
　　白石见状，叮嘱一句后。
　　直接身形一闪消失，准备去追逃走的黑狐娘娘。
　　“什么嘛，又不带上人家。”
　　涂山雅雅撇撇嘴，有些不开心。
　　对于凤栖落网，她当然想要亲眼见到，这样才能解恨。
　　毕竟当初凤栖的叛离涂山，可是带走了涂山最后的力量。
　　姐姐和小妹之所以出涂山，被人类抓到。
　　还险些卖到天仙院去。
　　都是因为想去人类的地界寻找凤栖的缘故。
　　要不然，三百年都过来了。
　　为什么涂山红红和涂山容容会这个时候去人族。
　　前后根本说不通。
　　按理说，涂山雅雅应该是巴不得凤栖去死。
　　这个搅屎棍死了，圈内也能消停消停。
　　可是……
　　要是白石真杀了凤栖。
　　“五妹，没记错的话，前几天你好像跟我说过，你们南国有一种万金油的东西，叫做情蛊对吧？”
　　涂山雅雅眼前一亮，看向正满脸担忧的欢都落兰。
　　“雅雅小姐想要干嘛？”
　　绫清竹闻言，怪异的看着这只小狐狸。
　　总觉得这小丫头之前的笑，有些怪异。
　　“咳咳，没什么，就是想着，怎么才能控制凤栖，让她不要出去搞事。”
　　“毕竟是养育教导了我们这么多年，拴上条链子，总比死了好吧？”
　　欢都落兰看了眼涂山雅雅，点点头。
　　“那这情蛊能对圈外生物产生作用吗？”
　　涂山雅雅有些不确定，凤栖现在的体质可是黑狐。
　　本身就极其擅长控制被人。
　　哪里是这么容易控制的。
　　提及自家情蛊，欢都落兰失落忐忑的心情都好了一些。
　　有声有色的讲述起来：
　　“这点你不用担心，情蛊可是南国第一蛊，只要恋人之间的情力足够，即便远隔千山万水也无法被拆散。”
　　“甚至可以实现愿望。”
　　欢都落兰说着，眼中露出憧憬向往之色。
　　毕竟小女孩儿，哪有不向往心中的白马王子的？
　　“切……说的跟真的一样……你咋不说有个人晚上骑着驴，然后专门到你家里给你实现愿望呢……”
　　“能大半夜闯进家门的，除了强盗，就是小偷，再不就是变态……”

第201章 白石，认真核爆
　　见欢都落兰一副为情蛊马首是瞻的模样。
　　东方秦兰不屑的撇撇嘴，这种鬼话，也就偏偏三岁小孩儿。
　　她一岁之后就不听了。
　　在那之后，谁再敢讲这种鬼话，她直接就是一把火过去。
　　简直是侮辱智商。
　　“才……才不是呢！”
　　“情蛊在蛊术的地位，可以和返雏之毒并列，都是南国蛊与毒的第一。”
　　欢都落兰涨红了脸反驳。
　　这一次，东方秦兰到是没有说话。
　　虽然情蛊听上去不靠谱。
　　但这返雏之毒才是真离谱。
　　没看欢都擎天的样子。
　　那返雏之毒居然能让妖皇逆生长。
　　还能化去妖力。
　　能与这东西并列，想来情蛊也是真有手段。
　　“好！就这么办！”
　　一旁涂山雅雅已经在心里打定了主意。
　　她这边刚刚计划着自己的目的。
　　天边就响起交手的波动。
　　不过并未持续多久。
　　短短几个呼吸的功夫。
　　白石，李慕尘，小栖就重新出现在他们面前。
　　而白石手里还提着一个混身黑乎乎的女人。
　　这人涂山雅雅自然熟悉，凤栖。
　　后者此刻眼神泛白，表情迷茫。
　　似乎还在怀疑人生。
　　嘴里喃喃自语：
　　“不可能，绝对不可能……”
　　“你又不是此地妖皇，怎么能调动天地之力……而且还是五成……”
　　五成天地之力啊。
　　几乎将南国剩下的天地之力全部用上了。
　　若非如此，她完全能在被白石抓住之前，完成自尽。
　　可只在一瞬间，自己掌控的那部分天地之力。
　　就被白石剥夺了。
　　整个人也被瞬间禁锢。
　　白石没搭理凤栖的反应。
　　看了眼巫皇山上的巨大圈外生物。
　　随手一挥，一股股无形的力量开始涌出身体。
　　化作淡紫色的毒雾，重新向南国四面八方飘散而去。
　　天地之力，有借有还。
　　才能尽可能的减少对天地的影响。
　　以后南国也是妖盟的一份子，还是要爱惜些的。
　　绫清竹也在一旁看着这一幕。
　　一副若有所思的样子。
　　天地之力限制很大，但也的确是好东西。
　　“看来老毒皇不容易啊。”
　　瞥了眼巨大圈外生物内部的景象。
　　欢都星珍的灵魂这么多年下来已经相当虚弱了。
　　而欢都擎天此刻为了能够进入圈外本体之中。
　　同样修为尽失，想要救人怕是代价很大。
　　出来后估计要不了多久就会灵魂消散。
　　白石看向李慕尘。
　　“看什么看？”
　　“运气不错哈，这么快就突破大妖皇了，速度不比本小姐慢了。”
　　李慕尘翻了个白眼，阴阳怪气的说道。
　　显然是意有所指。
　　本小姐能分你一半毒皇的妖力，你还想干嘛？
　　明明是你要堵我的嘴好吧？
　　不过自己毕竟是拿了李慕尘的好处。
　　白石还真不好意思说什么。
　　“凤栖，你所谓的续缘之法呢？”
　　白石看向黑狐娘娘，淡淡问道。
　　后者此刻从震惊中回过神来。
　　不屑的瞥了眼白石：
　　“哟，咱们无所不能的白大盟主，居然也有事搞不定，需要求小女子。”
　　“小女子真是诚惶诚恐啊！”
　　语调阴阳怪气，丝毫没将白石放在眼里。
　　站在白石身边的绫清竹眼神一冷，刚要动手收拾这家伙。
　　让她认清楚自己的定位。
　　但被白石摆手拦下。
　　白石看着黑狐娘娘这副阴阳怪气的样子。
　　淡淡道：
　　“凤栖，你是不是以为，你有苦情树化身千万的神通在，我就奈何你不得？”
　　“你今天就算是死了，也不过是损失……”
　　白石沉吟了一下，忽的一笑：
　　“再次损失一道妖皇级妖力？”
　　特意在“再次”两个字上加重语气。
　　任谁都能听明白他话语的意思。
　　除了不明所以的绫清竹和加入不久的欢都落兰外。
　　所有人都是强忍笑意。
　　李慕尘更是“噗嗤”的笑出声。
　　这简直是最好笑的笑话。
　　前两次的妖皇妖力，都是她拿走了。
　　这次若非出了点儿小小的意外。
　　也用不着白石自己动手。
　　这老妖婆的妖力，还会被自己收入囊中。
　　显然，黑狐娘娘也知道这点。
　　她本就黝黑的脸色，更是阴沉到了极点。
　　黑亮黑亮的，隐隐反射着月光，让白石看的都惊奇不已。
　　话说这色泽是凤栖原本的颜色嘛？
　　“白石，你别得意，有本事你就弄死老娘。”
　　“就算你想禁锢老娘，也要时刻提防老娘自杀，只要我死了，你的小算盘立马完蛋。”
　　“至于帮助欢都擎天，笑话，他答应给老娘的妖力，都被你和你的姘头拿了，凭什么要老娘买单？”
　　黑狐娘娘说着，心中越发憋屈。
　　干脆最后一言不发。
　　反正姓白的又杀不了她。
　　不过很快，她就感觉，一双温暖的大手，缓缓覆盖在她的脸上。
　　手掌轻轻摩挲着，缓缓将凤栖的下巴抬起。
　　顺着脸颊传递而来的温热感觉，让凤栖有些不自在得扭了扭身子。
　　恶狠狠的瞪了眼白石，借此掩饰自己的尴尬。
　　从出生起，狐妖一族就因无上的美貌。
　　而遭遇人妖两族觊觎。
　　所以凤栖对任何异性从来都是不假慈色。
　　一群觊觎她们身子的肮脏的垃圾而已。
　　成为涂山之主后，看着那一对对痴男怨女，凤栖同样只觉得可笑。
　　为了一时之欢愉，放弃妖族种族上的优势。
　　搭上成百上千年的等待。
　　这不纯纯脑子有病？
　　难道妖族就没有长的符合你们审美的嘛？
　　所以一直以来，她从未与雄性。
　　哪怕是一条狗有过亲密接触。
　　因为她知道，就连狗都可能因为一缕灵气成为狗妖。
　　不过现在，在白石的手掌抚摸下。
　　黑狐娘娘心中居然出现了一股怪怪的感觉。
　　她心头不妙。
　　边上的绫清竹和李慕尘，更是眉头紧锁。
　　就连涂山雅雅三女都是瞪大眼睛。
　　一副不敢置信的样子。
　　‘天呐，白石（小白）不是有什么大病吧？这么黑的玩意都能下得去嘴……呸，太那什么了……’
　　涂山雅雅虽然知道，凤栖之前也是个大美人儿。
　　但现在的肤色，是在让人难以恭维。
　　该不会看上了这么个……
　　不过看白石的神色，好像不是他们想的那样？
　　白石缓缓凑近凤栖。
　　看着这张棱角分明，年轻俊秀的脸颊缓缓凑近。
　　黑狐娘娘心跳缓缓加速，脸色也从一开始的黑，变成了黑红黑红的。
　　活像是烧红的火锅。
　　她强自镇定下来，想用眼神逼迫白石退后。
　　“你……你干嘛……”
　　话一开口，黑狐娘娘就后悔了。
　　这声音，怎么听起来有些弱弱的。
　　与她霸气侧漏的人设不符啊！
　　白石也是愣了下，不过还是缓缓凑到凤栖耳边。
　　用一口十分冷硬，比之黑狐娘娘先前还要阴恻恻的语调开口：
　　“娘娘和傲来国的二小姐可还熟悉？”
　　一句话，像是一盆冰水，直接淋到了黑狐娘娘身上。
　　后者一个激灵，咬牙看着白石，心中的旖旎彻底消失：
　　“你什么意思？”
　　熟不熟悉六耳？
　　能不熟悉嘛？
　　她如今这个惨样，可不就是那混账干的。
　　就连正看黑狐娘娘笑话的小栖，都是一缩脖子。
　　显然对六耳十分畏惧。
　　“没什么，只是想跟娘娘你说道说道。”
　　白石嘴角勾起嘲讽的笑容：
　　“你之前说的话，可能有些不符。”
　　“什……什么……”黑狐娘娘心头不妙。
　　尤其是白石现在的样子。
　　怎么看，怎么让人发瘆。
　　白石继续道：
　　“我可不是没办法彻底解决你。”
　　“原本我是打算助小栖突破妖皇，在修为上超过你，凭借着你们黑狐之间的联系，将你们所有人变成她的分身。”
　　“你敢！”黑狐娘娘脸色难看无比。
　　因为她细细思索，这个方法，貌似真的可行。
　　一直以来，她能够强行将其他黑狐当做自己的分身使用。
　　就是因为她的体量最大，心最强。
　　但若是让那个叛徒变得比她更强，说不定……
　　她脸色难看，小栖则是心花怒放。
　　若非李慕尘还在这儿，都巴不得捧着白石的脸狠狠亲上一口。
　　这才是真爱啊。
　　‘等等，原本的想法……’小栖愣住了。
　　难不成还有别的手段？
　　果不其然，白石继续道：
　　“不过这种方式可能有些难度，比如距离太远估计就没用了。”
　　“所以就在刚刚，我想到了一个更好的点子。”
　　“娘娘要不要听听？”
　　白石戏谑的眼神，落在黑狐娘娘那紫黑一片的脸上。
　　不听不听，老娘不想听。
　　黑狐娘娘心里狂吼，但白石的声音，好似魔音灌耳。
　　根本不以她的意志为转移。
　　“傲来国二小姐和我的关系不错。”
　　“你说有没有一种可能，我可以请她出手，监视整个圈内，聆听你们黑狐的交流。”
　　“只要发现你们的方位……”
　　白石顿了顿，掌心升腾起一股五色火焰。
　　虚空像是沸腾的气泡，咕嘟有声。
　　一个个空间泡泡被灼烧出来。
　　旋即扭曲，炸裂，破碎的“水珠”哪里是水。
　　分明是融化的空间碎片。
　　更远处的空间，则开始扭曲，像是海浪般起伏。
　　再次证明了一个理论。
　　广义上的空间，并不是一个平面，而是有弧度的。
　　说不定还能曲率航行。
　　白石心里下意识冒出一个念头。
　　他还有心思想别的，但黑狐娘娘可就没这副闲心了。
　　看着这团火，黑狐娘娘浑身止不住的颤抖起来。
　　这连空间都能灼烧的高温。
　　里面的气息也十分熟悉。
　　那是情力，而且还有五股情力加持。
　　对任何精神力量，都有着极大的克制。
　　其中两股她还认识。
　　正是涂山红红和涂山容容的。
　　至于涂山雅雅，估计也快了。
　　‘三个废物当家的，老娘当初是怎么教导你们的，任何人类雄性，见到都要弄死！’
　　黑狐娘娘心头疯狂咆哮。
　　“只要二小姐找到你的方位，不用她出手，相思之炎同样可以无视空间的距离攻击。”
　　“定点打击之下。娘娘觉得，你有几分活下去的把握？”
　　“如此方式，岂不是比同化更加有效？”
　　说话间，一身大妖皇级别的气势毫无保留的释放而出。
　　修炼至今，白石虽然依旧打不过三少爷。
　　也做不到随手核爆。
　　但认真的话，还是能打出核威力的。
　　而且还是附带了特殊效果。
　　针对诡异邪祟，灵魂体的无差别核威力。
　　“卑鄙！”黑狐娘娘咬牙切齿。
　　但还真没办法……
　　白石那变异版纯质阳炎，是真的能要了她的命。
　　“……”
　　半个时辰后。
　　笼罩在巫皇山头顶的诡异黑狐一阵扭曲。
　　旋即两道人影在扭曲的生物表面浮现。
　　不过与其说是两道，倒不如说是一人一鬼。
　　女子身躯修长，衣着浅粉色为南国特有服饰，样貌与欢都落兰有着七八分相似。
　　“娘亲……”
　　欢都落兰终于见到自家娘亲，忍不住就要飞扑过去。
　　不过在中途又顿住。
　　眼中泛着泪花，看向欢都星珍怀中抱着的。
　　“小小的”欢都擎天……
　　灵魂体！
　　“爹……”
　　欢都落兰小小的脑袋瓜，一瞬间陷入宕机状态。
　　明明之前还是见到娘的喜悦。
　　结果立马就迎来了死了爹的悲伤。
　　身后一向跳脱的涂山雅雅和东方秦兰见状。
　　也是不知道怎么说了。
　　自己这个新姐妹，是真滴惨啊！
　　“节哀……”好半晌，涂山雅雅下意识开口。
　　而后就后悔了。
　　欢都落兰就像是收到了某种指令，立马“哇”的一声哭出声来。
　　“咳咳，哭什么，你爹还没死呢。”
　　怀里的欢都擎天，以前所未有的稚嫩嗓音开口。
　　这算是返雏之毒的后遗症。
　　年龄变小，声音自然也会随之改变。
　　“白盟主，以后南国就拜托你照拂一二了。”
　　“还有那圈外生物，星珍如今实力大损，恐怕难以对付，这东西就……”
　　欢都擎天从始至终，都没相信白石这能救活他。
　　毕竟死而复生什么的，在这个世界从未有过。
　　他唯一相信的，其实是白石有实力解决后续的麻烦而已。
　　这就足够了。
　　“白盟主，情况紧急，还请随我封印圈外生物。”
　　欢都星珍这时开口，显然已经了解过了白石的身份。
　　不过对于白石“食言”这件事并未有丝毫不满。
　　而是提出帮忙解决圈外生物的问题。
　　不过没等她开口，小栖已经像是打了鸡血一样，冲了出去……

第202章 解决
　　半个时辰后。
　　巫皇山上，又是一股妖皇级的气势扩散。
　　将不少毒物惊的四散奔逃。
　　任凭他们怎么运转那不大的脑容量。
　　也想不清楚，以往禁区级别的巫皇山。
　　怎么会有这么多大人物接二连三的降临。
　　欢都擎天和欢度星珍夫妇神色漠然的看着眼前的小小少女。
　　小栖。
　　听起来就弱弱的女子。
　　笑得也特别甜，很容易给人一种软萌可欺的感觉。
　　但先前那股气势就是从这家伙体内升起的。
　　观其骨龄，还……
　　不满一周岁……
　　不错，小栖虽然有黑狐娘娘不少记忆在身。
　　但如果以记作为划分人存在的痕迹的话。
　　那小栖存在的时间，只有短短不到一年。
　　用她自己的话说就是：
　　“人家还没满一周岁哩！”
　　就离谱。
　　这份实力的提升速度，即便是白石都自愧不如。
　　他可是一步一个脚印提升上来的。
　　到现在也有两年多了。
　　不过小栖看过来的眼神。
　　白石嘴角咧了咧，还是赞许道：
　　“嗯，干的不错。”
　　“嘻嘻，放心吧，那什么圈外生物已经被我彻底灭了。”
　　小栖得了白石夸奖后，一脸“傻兮兮”的笑容。
　　之前白石的一番言论。
　　不但吓到了凤栖，就连她自己都被吓得不轻。
　　六耳定位，白石相思之炎定点打击。
　　尼玛，这不是要了本狸小命嘛？
　　所以小栖即便突破了妖皇，也一改之前跟白石顶嘴的作风。
　　变得老实了不少。
　　随后小栖眨巴了下大眼睛，继续道：
　　“非但如此，我还感应到了不少老妖婆的分身，已经同化过去了。”
　　“不过更加偏远的地方，感应相对模糊不少，暂时还没有办法。”
　　小栖摇摇头，有些遗憾的说道。
　　听到她的话，一旁的黑狐娘娘脸色狂变。
　　闭目感应了一下后，脸色难看无比。
　　果然，只在刚刚一瞬间。
　　她就有接近三成分身失联。
　　“嗯，等到事情解决后，你在圈内游走一圈。”
　　“我不想再看到一只黑狐。”白石看黑狐娘娘脸色就知道怎么回事。
　　当下命令道。
　　“是，保证完成任务。”小栖呲着亮晶晶的小虎牙。
　　嘿嘿，老妖婆剩下的老底还是不少的。
　　还有一个叫空青的妹妹，实力不差。
　　要是都吸收了……
　　‘啧啧啧，实力更进一步，应该是没问题的，就是可惜……’
　　小栖有些遗憾的瞥了眼黑狐娘娘。
　　这家伙身份特殊，是涂山三位当家的奶娘。
　　是生是死，可由不得她做主。
　　可惜了……
　　黑狐娘娘感受到小栖垂涎的小眼神，心中更加憋屈。
　　曾几何时，她居然要被自己的分身威胁生死了？
　　“怎么样？毒皇阁下，选好哪条路了吗？”
　　白石这才转头看向欢都擎天。
　　一摊手，掌心浮现两枚特殊物件。
　　其中一个十分熟悉，正是黑狐版苦情树。
　　如今黑狐娘娘都在自己手里，用对方的转世续缘也没什么。
　　要是敢耍手段，白石会让她知道。
　　什么叫天火炼魂的酸爽。
　　至于另一个……
　　是一枚丹药，呈现黑白二色，两色光晕不断旋转交替。
　　仿佛演绎了一场轮回。
　　此丹并非白石炼制。
　　而是从绫清竹这个小富婆这里得来。
　　【品类：辅助（生死转轮丹）】
　　【介绍：非常规手段炼制，乃参悟生死轮转之力强者，以自身特殊元力凝结而成，小妖帝以下，可根据灵魂重塑肉身】
　　‘不愧是在元力一道发展到巅峰的世界，手段就是丰富。’
　　瞥了眼手中散发着生机和死气的丹药。
　　白石不禁感叹，两种修炼文明之间的差距。
　　狐妖世界从人类有记载的修炼气，不过才发展了数千年。
　　虽然符箓，法器，修炼方式等五花八门。
　　但在细节上还是欠缺许多。
　　比如丹药方面，比如寿元这些。
　　而天玄大陆元力至少发展了数万年。
　　乃至更久，手段上自然更丰富。
　　每个境界，基本都有独到的手段。
　　各种灵宝，纯元之宝，神物层出不穷。
　　不少更是诞生出了全新的器灵，智慧不弱人类。
　　虽然……
　　丹药方面似乎走偏了。
　　不是提取矿脉凝炼，就是高手凝聚自身修为形成丹药。
　　就连白石都想打不通。
　　那些大陆巅峰强者，是吃饱了撑的吗？
　　非要凝炼各种各样的丹药。
　　就像手里的这枚。
　　白石估计，应该是九天太清宫宫主。
　　也就是自己的岳母大人耗费修为凝炼。
　　专门给绫清竹保命用的。
　　“这……”
　　欢都擎天两人面面相觑。
　　他们本以为都要生离死别了。
　　结果白石二话不说，随手将那圈外生物重创。
　　然后交给那小狐狸吞噬突破。
　　之后又给了自己两条路可以选择。
　　“我选……转世续缘！”
　　出乎预料的，欢都擎天并未选择可以立马让他复活的生死转轮丹。
　　而是选择了那株黑漆漆的苦情树。
　　“你……”欢都星珍看了他一眼，欲言又止。
　　“好了，别说了。”
　　“在南国这么多年，老夫早就累了，就当是先休息一阵子，难道白盟主还会食言，不管老夫了不成？”
　　欢都擎天开玩笑似的说道。
　　“自然不会。”白石摇摇头。
　　好歹拿了人家四成妖力。
　　而且还对天地之力有了更深一步的研究。
　　接下来只要再最后去一趟西西域。
　　等回到北山后，就可以着手争夺位面之胎了。
　　南国之行收获颇丰，李慕尘还在人家的地盘上疯狂搞事儿。
　　于情于理，他都不介意这么一点儿帮助。
　　“爹爹……”欢都落兰大眼弥漫着水雾。
　　“行了，爹爹就是想休息一阵子，而且妖族的修炼速度实在太慢。”
　　“下辈子还是修炼白盟主的武道吧，落兰可要好好修炼，别到时候修为还比不过爹爹。”
　　欢都擎天伸手揉了揉欢都落兰的脑袋。
　　虽然灵魂体什么都接触不到。
　　“哼，才不会呢。”
　　欢都落兰哼哼着，皱了皱鼻子。
　　“切，白痴！”
　　黑狐娘娘不屑的撇嘴。
　　对于欢都擎天的打算，她哪里看不出来。
　　那丹药确实能让他立马复活。
　　但修为可没办法立刻恢复。
　　南国国库空虚，天地之力也所剩无几。
　　供养一个欢都星珍已经勉强。
　　短期内根本不可能帮他恢复。
　　可以说欢都擎天就算立马复活，意义也不大。
　　相反，如果选了“吃亏”的转世续缘。
　　那白石就可能因为多一些好感，而照顾南国。
　　自然比他一个“废人”立刻复活来的实在。
　　再不济，欢都落兰和那几个小丫头的关系不是挺亲近？
　　要是南国真出了问题，还能不管？
　　“多嘴，你个阶下之囚，给老娘闭嘴！”
　　小栖听到黑狐娘娘居然敢骂白石。
　　顿时小脸一板，一巴掌拍在了黑狐娘娘脑袋上。
　　那暗暗蕴含妖皇级妖力的一击。
　　看似平平无奇，却在接触的一瞬间，掌力吞吐。
　　一股磅礴的大力，直接轰入了黑狐娘娘脑海之中。
　　将黑狐娘娘拍眼冒金星，七荤八素，眼前似乎出现了一群小黑狐。
　　好半晌没回过神来。
　　小栖见状，没忍住，又狠狠来了好几下。
　　让你个老妖婆欺负我。
　　让你拿老娘当分身！
　　‘妖族居然也能如此痴情。’
　　接过被递回来的生死转轮丹收好。
　　绫清竹看着在黑色苦情树作用下，由妖族精魄，转为人族魂魄。
　　最后念着转世续缘誓言的两人。
　　清彻的眸子中，溢除了些许溢彩。
　　说实话，这两人的身后情谊，的确让她惊讶到了。
　　居然有妖能为另一半做到这个地步。
　　‘不知道他能不能……’
　　女人嘛，总是感性的。
　　这种不吉利的想法，即便知道不该想。
　　但绫清竹还是忍不住看向了白石。
　　不过白石对此倒是没有丝毫反应。
　　他正盯着欢都擎天离去的方向思索呢。
　　‘阴气组成的黑洞，应该就是所谓的地府黄泉族了。’
　　‘可惜师父没有灵魂，轮回转世是别想了。’
　　要是有灵魂，白石凭自己也能让东安孤月复活。
　　但问题是，现在对方只有肉身。
　　总不能尸体养灵吧？
　　那还是原装的嘛？
　　估计那位傲来国三少爷也是知道，地府屁用没有。
　　否则早就下去了。
　　‘时间武器，或者概念武器？’
　　思来想去，也就这两种手段能救人。
　　算了，干脆不想了。
　　“……”
　　翌日，南国皇宫中。
　　欢都星珍走在依旧残留着淡淡血腥味的皇宫中。
　　细细观察着，耳边是低声诉说着什么的欢都落兰。
　　脑海中渐渐浮现起欢都擎天治理下南国的模样。
　　“娘亲，爹爹的转世续缘需要多久才能生效啊……”
　　欢都落兰有些落寞。
　　心绪复杂。
　　“需要看地府那边的安排，一般都是隔世生效，不过娘亲之前已经花钱买通了黄泉族。”
　　“他们会暗中更改名单，让夫君率先转世的。”
　　欢都星珍漫不经心的说着。
　　嘴角却不经意间勾起一抹笑容。
　　闻言，欢都落兰不敢置信的瞪大眼睛。
　　还……还可以这样？
　　“那……娘亲，那我们可不可以多花些钱财，让爹爹快些长大啊？”
　　这话说的，多少有些怪异。
　　就像是再说：咱们多施点儿肥，让庄稼长的快些。
　　欢都星珍无语的瞥了眼女儿。
　　虽然她也想这么做。
　　但也只是想想。
　　首先，南国的国库，已经被小王爷那败家玩意搬走了六成。
　　打理黄泉族又花掉了一成半。
　　剩下的两成半，她必须用来恢复修为。
　　毕竟她现在是南国的主人，需要为手下的妖负责。
　　如果实力不够，后果可是很严重的。
　　而且还真没听说过，能让续缘之人加快生长的手段。
　　‘或许，可以用返雏之毒做出些细微的改变，从而做到加速衰老。’
　　‘反正白盟主已经研究出了适合人族修行的武道，寿元方面，只要突破及时，就不会死。’
　　母女俩这一刻，想法出奇的一致。
　　而且想想欢都擎天前世妖皇修为。
　　只要觉醒记忆，那武道进步还不是飞速？
　　也不知道欢都擎天知道这两人的心思。
　　会是什么想法。
　　“落兰，你对那位白盟主是什么看法？”
　　知女莫若母，之前欢都落兰的一些细节上。
　　还是暴露了自己的一些想法。
　　“啊？”
　　欢都落兰愣了下，旋即一张红扑扑的脸蛋，肉眼可见的速度泛红。
　　不是谁都是东方秦兰这个老司机。
　　欢都落兰虽然年纪是白石的大几十倍，但心性的确……
　　“诶，若没想清楚，最好不要和这种强者惹上关系。”
　　“否则将来有一天遇上了真的喜欢的人，那才是难办了。”
　　欢都星珍看着女儿，继续开始观察。
　　“不，女儿觉得，白盟主就很不错，很适合当童养夫。”
　　提起这话，欢都落兰可就不在矜持了。
　　这些天的相处下来，她觉得，白石就是自己爹爹所说的“勇士”。
　　遍观整个圈内肯定找不出第二个。
　　既然反正要出嫁的。
　　那还不如干脆预订一个。
　　“想清楚了？”
　　欢都星珍看着她，表情严肃。
　　“嗯，娘亲，我想清楚了！”
　　欢都落兰重重点头。
　　“好，那明天娘亲就昭告南国，宣布你为白盟主的未婚妻。”
　　欢都星珍立马拍板。
　　干脆利落的，让欢都落兰都没反应过来。
　　“诶？”欢都落兰小脑袋里冒出一大大的问号。
　　“娘亲，你之前不是说要和这种强者保持距离嘛？”
　　“娘亲不也教过你，该出手时就出手，错过这村就没这店儿了嘛。”
　　“当年娘亲要不是主动对付你爹，哪还有现在的你。”
　　欢都星珍收起严肃的表情，说道：
　　“当然，最关键的是，我观那位白盟主，乃是仁义之人。”
　　“将来若是你改变心意，有了别的喜欢的人……”
　　“不会，才不会呢，落兰可不是水性杨花之人。”欢都落兰鼓着脸反驳。
　　“咳咳，娘亲是说……算了。”
　　眼见女儿神色越发不善，欢都星珍只能换个方式解释：
　　“总之，时间还很久，你长大还需要几百年，这里面的变故很多。”
　　“如今天下不太平，女儿的安危才是最重要的。”
　　欢都落兰似懂非懂的点点头。
　　反正她是从一而终的女人，是绝对不会背叛童养夫的。

第203章 凤栖的诱惑
　　“对了，之前大姐跟我要情蛊。”
　　“娘亲这里还有培养好的嘛？”
　　欢都落兰问道。
　　虽然情蛊只能用使用者的心头血培养。
　　不过经过特殊培育的品种，还是可以大幅度缩小培养时间的。
　　甚至就算直接在对方体内培养也可以。
　　“……”
　　天色渐黯。
　　白石再次用相思之炎，将黑狐娘娘里里外外缠了好几圈。
　　不对，现在的黑狐娘娘应该称呼为凤栖才对。
　　经过小栖和李慕尘毫不客气的吸食后。
　　凤栖身上黑乎乎的，好像角质层一样的东西，已经褪去。
　　取而代之的，是白皙娇嫩，好似剥壳新荔般的娇嫩肌肤。
　　面颊红润，五官精致，一对眸子透着几分妩媚。
　　长裙下包裹的身子，凹凸有致，丰硕成熟的韵味扑面而来。
　　叫好似熟透了一般。
　　让人光是看着，就有种想要体味一凡的冲动。
　　尤其是裙摆下的两条修长健美大腿……
　　修长笔直，好似象牙雕琢而成。
　　足宫纤巧，足背玲珑，脚指颗颗好似珍珠。
　　不得不说，去掉了那一层黑乎乎的黑狐之力后。
　　凤栖的容颜绝对是当世绝顶。
　　慵懒妩媚的气质，任谁来了也要称呼一声。
　　想……
　　“盟主大人，小女子比那几个小女孩儿如何？”
　　缓缓抬起没怎么受到束缚的腿。
　　凤栖强忍着心中的隔应。
　　用那双欺霜赛雪，直呼受不了的脚丫子，轻轻靠向白石。
　　‘玛德，享受吧，这份待遇，也配得上你道盟之主的身份了。’
　　‘敢让老娘这么下贱的出卖美貌，呵呵！’
　　白石嘴角微勾。
　　听着来自凤栖的心声，还有后者这妩媚的动作。
　　不禁瞥向一旁的小栖。
　　难不成黑狐都是一个特点。
　　至少这当面一套，背后一套，和当初小栖简直是如出一辙。
　　“盟主大人对小女子先前的提议，觉得如何？”
　　见白石已经被自己“迷倒”了。
　　凤栖心头更加不屑，脸上笑容却是浓郁了几分。
　　用那仿佛被上天眷顾的嗓音，柔柔的说道。
　　她黑狐状态下的声音不能说难听，但也不怎么好就是了。
　　但现在却给人空灵中透着余韵的感觉。
　　“我觉得……”
　　白石伸手抄起放在旁边的脚丫子。
　　触手的感觉有些微凉。
　　就像实在把玩一块寒玉。
　　也不知道这几个小狐狸是怎么想的。
　　从凤栖到涂山容容，一个个的，都不穿鞋。
　　涂山有这么穷嘛？
　　瞧这脚丫给冻的。
　　被白石握住脚丫，凤栖身子轻轻一颤。
　　喉咙里发出古怪的声调。
　　长这么大，就没跟任何异性有过如此亲密接触。
　　更别说……
　　‘该死的白石，敢占你老娘的便宜，等着吧，等老娘恢复修为……’
　　似乎是想到了什么，凤栖后半句顿了顿，改成了：
　　‘等老娘再突破几个大境界，就好好炮制你！’
　　这语调，怎么听，都有种受气包的感觉。
　　白石听得有趣。
　　等这家伙说完了后，才开口：
　　“我觉得你的提议，不怎么样！”
　　还想会涂山，掌控苦情树？
　　你怕是再想屁吃！
　　不等凤栖反应，白石猛地一抡。
　　一股大力顺着脚底传来。
　　将凤栖整个人平瘫在了地上。
　　发出清晰的“啪叽”一声。
　　看着凤栖现在的惨状，白石摇摇头。
　　借用三少爷的一段话，给这次闹剧结尾：
　　“卿本佳人，奈何……为贼啊！”
　　等到白石离去之后，凤栖这才脸色难看的爬起身。
　　白石那个混蛋，白白的占了她的便宜不说。
　　还说她是贼。
　　混账东西，苦情树本来就是她涂山的。
　　她拿回自己的东西，怎么就当贼了？
　　“咯咯咯，怎么样？老妖婆，就凭你还想勾搭我们家白石，做梦去吧。”
　　小栖适时予以凤栖嘲讽。
　　“叛徒，你找死！”
　　凤栖气的脸色难看，伸手就想打小栖。
　　后者随便的一转身，凤栖伸出的手，自然的落在了肩膀上。
　　就像是按摩一样。
　　“来，再使点儿劲儿。”
　　“真舒服！”
　　小栖得意的哼哼着。
　　甚至还舒适的眯起了眼。
　　真爽啊。
　　让自己以往只能恐惧颤栗的本体，给自己一个小小分身按摩。
　　小栖觉得，自己已经攀上了狸生巅峰。
　　“你……”凤栖心中满是怒火。
　　但却无计可施。
　　严格意义上来说，小栖现在的实力。
　　随时都能要了她的命。
　　她已经是穷途末路了。
　　偏偏这时候，涂山雅雅来了。
　　“雅雅小姐，也是来看我的笑话吗？”
　　凤栖突然冷静了下来。
　　坐在房间的椅子上。
　　反正也走不掉，还不如保持着最后的体面呢。
　　最起码，涂山雅雅也是她一手抚养长大的。
　　在谁面前丢了面子，也不能在这几个家伙面前。
　　“哼，看你的笑话，你也配！”
　　涂山雅雅毫不客气的冷哼一声。
　　“老娘是来给你治病的！”
　　“三妹，去，给我摁住这家伙，别让她乱动！”
　　涂山雅雅吩咐小栖道。
　　小栖撇撇嘴，小脸上写满了无语。
　　自己到底是三妹还是四妹啊。
　　东方秦兰和涂山雅雅争夺大姐的位置，对自己的称呼也是五花八门。
　　不过还是十分听话的伸手将凤栖背着手，按在了房间的椅子上。
　　然后悄咪咪打量着老妖婆这和自己有几分相似。
　　但却更加成熟妩媚的脸蛋儿。
　　以及丰硕的果子。
　　‘切，老妖婆！’
　　小栖酸酸的暗骂道。
　　“你……你们两个要干嘛？”
　　“老娘警告你们，姓白的可是说过，不许你们动杀手的。”
　　凤栖有些慌，挣扎了起来，但无济于事。
　　涂山雅雅端着一个小钟盂，闻言哼哼道：
　　“切，你当谁都跟你一样无情无义嘛？”
　　“老娘不过是想让你变成以前的凤栖而已！”
　　听到涂山雅雅的话，凤栖先是松了口气。
　　身体都放松下来，不屑的看着涂山雅雅：
　　“笑话，老娘就是以前的凤栖，我还是我。”
　　“你还想让老娘变成什么样？”
　　小栖都有些好奇涂山雅雅要干嘛。
　　感知了下那小钟盂内的情况。
　　‘一枚蛊虫？’
　　这玩意能有什么用？
　　“有没有用，试了就知道了。”
　　涂山雅雅眼圈微微泛红，缓缓打开盖子。
　　一只淡紫色，浑身几乎透明的小虫子扑腾着翅膀飞了出来。
　　虫子很小，不足小拇指盖大小。
　　周身却弥漫着浓郁的……情力。
　　不过这股情力与涂山的不同。
　　似乎是另外的来源。
　　很快，一个名字，出现在二女的脑海中。
　　“南国情蛊？”
　　凤栖自然是一眼就看出了这东西的来历。
　　“你是在搞笑吗？”
　　“南国的情力，能和涂山比？”
　　“自然是比不了。”涂山雅雅沉着小脸。
　　妖力涌动，手腕的红绳之中，一簇五色火焰缓缓灼烧而上。
　　“但……有这个就未必了。”
　　“只要你伤不到情蛊，情蛊就能影响你的思想，让你爱上情蛊之主。”
　　“但又因为你黑狐的特性，不会完全爱上，两者间会处于一个平衡。”
　　“所以理论上，你就还会是那个原本的凤栖。”
　　涂山雅雅一字一顿。
　　这一段话说出来，别说凤栖了。
　　小栖都被惊呆了。
　　‘嘶……理论上倒是说的通。’
　　‘不对，涂山雅雅什么时候长脑子了？’
　　小栖像是看怪物一样的眼神，看着涂山雅雅。
　　据她所知，这个仗着姐夫欺负她的混蛋。
　　可是没脑子的。
　　“好恶毒的计划。”
　　凤栖咬着牙说道。
　　因为按照涂山雅雅的说法。
　　有相思之炎的守护，自己根本伤不到情蛊。
　　那么蛊虫就会持续影响自己。
　　能不能改变她暂且不说。
　　但实力上估计就会始终被压制。
　　“算不上恶毒哦！”
　　温和平淡的声音响起。
　　相思之炎中，一抹碧绿的光泽闪烁。
　　旋即凝聚成了一只绿发狐妖的形象。
　　乖巧精致的小脸，眯眯眼，左右脸颊上各有三道妖纹。
　　“绿毛容！”凤栖看着这一幕，恨声道。
　　‘原来相思之炎还可以这么用。’
　　小栖露出若有所思之色。
　　不过也对。
　　她和李慕尘都能凭借分身，超远程交流。
　　相思之炎都能无视空间发动攻击，怎么可能这点儿效果都没有。
　　“绿毛容？”
　　涂山雅雅眼神古怪，下意识有些想笑。
　　没想到自己的小妹还有这个称号。
　　旋即连忙看向自己的头发。
　　嗯，正常发色，没什么问题。
　　“我就姑且当做你的昵称了。”
　　涂山容容也没想到，这么久不见，第一次见面，就被凤栖嘲讽。
　　眯眯眼睁开，准妖皇巅峰的气势释放开。
　　隔着涂山遥望南国，都能展现出这股气势。
　　可见这段时间，涂山容容在情力上的进步速度。
　　旋即冷眼扫向凤栖：
　　“众所周知，雅雅姐是最不喜欢动脑子的。”
　　闻言，涂山雅雅点点头。
　　能用拳头，干嘛要用脑子？
　　拳拳到肉才香呢。
　　涂山容容继续道：
　　“所以，用南国情蛊之力，和相思之炎，抗衡乃至磨灭黑狐的意志，是我和红红姐共同的决定。”
　　“我们……都很期待你能回来呢。”
　　现在的凤栖，还远不是后世那个结下大梁子。
　　与涂山三姐妹不死不休的街溜子。
　　涂山重情，所以如果可能的话。
　　涂山三姐妹，自然还是希望凤栖能够回来。
　　现在的话，至少还有希望。
　　“笑话，你用情蛊控制老娘，这特么是在让老娘回来嘛？”
　　“万一情蛊后面连接的是哪个恶心抠脚汉，我……”
　　凤栖光是想想，自己不受控制的爱上一个……
　　就浑身气抖冷。
　　这该死的绿毛容，实在是太可恨了！
　　当初她干嘛要扶养这三个家伙长大。
　　还不如卖到天仙院去呢！
　　“不会哦，凤栖是容容的亲人，容容怎么会害你呢。”
　　涂山容容闻言，面色不变，依旧保持着熟悉的笑容。
　　手一招，情蛊自动飞到其手中。
　　旋即纤指一点，五色荧光，好似薄膜一般覆盖在了情蛊之上。
　　将原本深紫色的情蛊，染成了五光十色，梦幻一般。
　　涂山雅雅和小栖看着，都是有些意外。
　　‘这绿毛容对纯质阳炎的控制力，居然这么强？’
　　小栖撇撇嘴，有些羡慕。
　　她手腕上怎么就没有红绳呢。
　　这相思之炎，即便如今已经突破妖皇级，依旧对她有着很强的克制作用。
　　“混蛋，绿毛容，你离老娘远点儿。”
　　“老娘早就应该将你卖到天仙院去。”
　　“别别别，我……我怕虫子……”
　　看到那情蛊距离自己越来越近，凤栖挣扎着。
　　但无济于事，涂山容容是铁了心要将她变回原来的样子了。
　　凤栖说到最后，还弄出个她自己都不相信的理由出来。
　　没办法，虽然这绿毛容说情蛊之主是个靠谱的人。
　　但谁知道是不是真的。
　　万一绿毛容她自己就是情蛊之主。
　　那她凤栖岂不是要爱上……
　　话说，情蛊倒地能不能绑定女女？
　　“……”
　　另一边，涂山。
　　粉色花瓣缓缓飘落，落地的瞬间股股灵气散开。
　　涤荡空气，舒缓心神。
　　苦情树周围一如既往的宁静安详。
　　好似一片世外仙境。
　　涂山容容盘膝坐在树下，手腕出一条五彩红线洞穿虚空，连接向未知之地。
　　好半晌，红线收回，她重新睁开眼睛。
　　眉宇间多了几分笑意。
　　“容容，怎么样？”
　　涂山红红见状，虽然知道不会出什么意外。
　　但还是立马关切问道。
　　“放心吧，姐姐，一切顺利，情蛊与黑狐之力已经大成平衡。”
　　“凤栖体内的黑狐之力有一部分源自苦情树，不过苦情树的情况……”
　　涂山容容说着，瞥了眼身后的大树。
　　白石和苦情树的恩怨可是由来已久。
　　当感受到相思之炎的瞬间，那些阴暗力量就主动退走了。
　　如此一来，彻底改变凤栖也只是时间问题。
　　就是……
　　没了黑狐之力的压制，情蛊怕是会彻底生效，到时候……
　　涂山容容面色古怪。
　　万一到时候凤栖真的疯狂喜欢上白石。
　　那她算不算搬起石头，砸了自己的脚？
　　“那就好。”
　　涂山红红松了口气。
　　虽然她和凤栖之间的理念有些许分歧。
　　但她们毕竟相处多年，也不想看到凤栖落得个难以收场的地步。
　　至于因为情蛊引发的一些后果，她也猜到了……
　　“哼，便宜那家伙了。”

第204章 凄惨的西西域
　　涂山红红眼眸微动。
　　因为给凤栖使用的情蛊，主人正是白石。
　　白石曾在涂山呆过一段时间。
　　以前修炼又没轻没重，几乎经常受伤。
　　心头血在水蛭一族那里，也有一点儿存货。
　　刚好用来培养情蛊。
　　两姐妹正想着，地面传来轻微的颤动。
　　旋即一道铁塔般的身影浮现。
　　看到这人，涂山两姐妹眉头微蹙。
　　北山妖帝石宽。
　　若是没有重要的事情，这位可是不会来她们这里的。
　　“大当家，西西域那边已经有妖皇级以上强者开始介入了。”
　　石宽沉声说道，眼底闪过一抹杀意。
　　王权守拙那老东西，最近做的太过份了。
　　两姐妹闻言，顿时蹙起眉头。
　　好一会儿后，涂山红红道：
　　“容容，你留守涂山。”
　　“帝君，我们前往西西域支援，阻止王权守拙。”
　　涂山红红道。
　　西西域的事不能不管。
　　否则王权守拙灭了西西域，下一个就是他们。
　　“姐姐，带上龙九和魔尸。”
　　“西西域可没法借用天地之力，你和帝君的实力都会受影响。”
　　涂山容容补充道，王权守拙很可能也在那里。
　　要是没人拦着，铁定会有大麻烦。
　　至于涂山这里，若是有麻烦。
　　有千里追位符在，随时都能赶回来。
　　而且这段时间沐阳城发展很快，等闲大妖皇已经不惧。
　　至少能撑很久。
　　“……”
　　无垠深邃的虚空中。
　　两团意识彼此纠缠。
　　时不时有强烈精神波动传出，在下方的清澈湖面上荡漾起阵阵涟漪。
　　虽然两团意识不断“打斗”。
　　但依旧在运转某种奇妙功法。
　　湖水逸散出丝丝缕缕的雾气，涤荡进两团意识深处。
　　许久后才重新平息。
　　【技艺：太上感应诀lv4（580/1000）】
　　【技艺：五行呼吸法lv8（4000/20000）】
　　房间中又是好一番磨蹭的两人，终于平静下来。
　　白石瞥了眼属性面板。
　　嘴角不禁露出满足的笑容。
　　不愧是高级双修法门。
　　太上感应诀与炉鼎阴阳诀双管齐下。
　　还有太上之力做后盾。
　　白石的修炼速度，何止提高了十倍。
　　简直十五倍都不止。
　　而且太上之力还能洗礼肉身，让以往白石修炼时注意不到的地方。
　　也一同淬炼。
　　最关键的是，与突破时候的气血，真元淬炼不同。
　　位面之力至纯至净，效用温和。
　　还有意识融合的感觉叠加在一起。
　　简直就是飘在天堂。
　　就像是“回炉重造”，重新孕育一般。
　　这还只是四级过半的太上感应诀，配合绫清竹的夹道欢迎。
　　只能达到这一步。
　　若是以后彻底掌控位面之胎。
　　借助这东西完成洗礼，效果又有多强？
　　不过即便只有现在的程度。
　　白石觉得，再过不久自己就能再次突破。
　　‘所以说，我以往的武道之路难不成是错的?’
　　苦哈哈的修炼，吃最多的苦。
　　挨最毒的打。
　　但修炼速度，都没有跟绫清竹没羞没臊的几天成果大。
　　‘不对，阴阳之道，位面之胎终究只是辅助，不能担当大用，我辈修士怎能贪图享乐？’
　　白石手里摩挲着绫清竹柔嫩光洁的小腹。
　　以及水滴状的柔软肚脐。
　　心里不断默念着清净经。
　　这段时间双修提升的速度已经够快了。
　　接下来，该有一场合适的战斗。
　　让自己重新回归苦修士的状态才行。
　　许是差距到白石的动作。
　　将无暇脸蛋儿靠在白石怀里的绫清竹，轻轻拱了拱脑袋。
　　嘴里哼哼了两声。
　　温热的鼻息，打在白石身上。
　　“别……真的够了！”
　　够你妹！
　　修炼什么的，明天再说。
　　今天先降伏你这妖女。
　　白石面色一狠，心火被撩动。
　　再次翻身上马。
　　什么九天太清宫的仙女。
　　分明是祸国殃民的轩辕坟三妖！
　　乱我道心，该打！
　　“……”
　　五天之后，白石等人离开南国。
　　带着已经突破妖皇境界的绫清竹前往西西域。
　　他已经接到消息。
　　没想到王权守拙动作这么快。
　　这才多久，从人族南部，就打到西西域去了？
　　在白石身后，是一副清清冷冷模样的绫清竹。
　　明明之前，她还只是准妖皇后期修为。
　　却在这段时间突破到了妖皇。
　　尤其可见，二人修炼有多么勤快。
　　身形疾驰若电，自蓝天白云之间留下长长的痕迹。
　　并且白石时不时以武道意志笼罩众人，撞碎虚空。
　　进行短距离瞬移。
　　每次就是数千里距离，抵达南国也用不了多久。
　　白石余光瞥向面若寒玉般剔透模样的佳人。
　　心里有些感慨。
　　果然，仙子什么的，都是装出来的。
　　谁能想到，这么清冷高傲的样子。
　　结果昨晚那么疯。
　　似乎是察觉到白石的目光。
　　绫清竹薄纱掩映下的脸颊，红光满面。
　　并且一路蔓延，玉足脚趾绷紧。
　　好似一张小小的弯弓。
　　恶狠狠的瞪了白石一眼。
　　她都说了，不要这么快。
　　这个混蛋，现在只能想办法稳固修为。
　　妖皇，生玄境啊。
　　原本在她的预料中，至少也要在三年之后才能达到这个层次的。
　　二人身后，跟着的是同样突破大妖皇的李慕尘。
　　小栖则负责带着涂山雅雅，以及东方秦兰，凤栖等人回涂山。
　　毕竟接下来的战斗。
　　大妖皇以下，若没有点儿特殊手段，还真不好参与。
　　若非绫清竹可以动用位面之力。
　　白石也不会允许她跟着。
　　这年头，出行没有妖皇修为自保都难。
　　没有大妖皇修为，连高端局都参与不了。
　　‘什么时候，狐妖位面的战斗力，被拉高到这个层次了？’
　　白石心中感慨。
　　曾几何时，大妖王巅峰，就是一家之主。
　　就是各族中流砥柱了。
　　到哪儿都能被奉为座上宾。
　　他白石之前的死敌肖万诚，也才不过这个修为。
　　甚至因为对方的天赋原因，战力估计也就是个水货大妖王巅峰。
　　而到了现在……
　　大妖皇巅峰才算是高手！
　　前后时间跨度，没超过两年。
　　世界变化却这么大。
　　而且白石觉得，要不了多久，或许小妖帝，乃至妖帝才有资格参与战斗。
　　大妖皇都得打酱油。
　　“想什么呢？”
　　“怎么？舍不得你那新来的小童养媳？”
　　见白石一副怅然深思眉头紧锁的模样。
　　李慕尘顿时气不打一处来，抱着膀子，阴阳怪气的说道。
　　随手打出一道空间裂缝，让白石闪避不及一头钻了进去。
　　然后好半晌，才灰头土脸的窜出来。
　　身上还沾染了不少血迹。
　　而李慕尘，则一边拉开距离，一边不厚道的捂嘴娇笑。
　　“李慕尘！”
　　白石脸色难看，这混蛋又抽什么风！
　　要不是狐妖位面空间之力不算强。
　　就那一道空间裂缝，就能送他当场归西。
　　已经可以考虑用星辰之种复活了。
　　还有，他哪儿来的什么童养媳？
　　无数大小漩涡在体表浮现，千里方圆的气骤然被吞噬一空。
　　白石那点微不足道的消耗立即恢复完毕。
　　突破大妖皇后，只要没被一击打成渣滓。
　　只要周围天地间还有能量，白石就能保持巅峰状态。
　　“啧啧，你真不知道？”
　　见白石真生气了，李慕尘一边惊叹后者变态的恢复力。
　　一边反复观察确定。
　　白石的确没有装蒜。
　　李慕尘难得有几分尴尬。
　　旋即干咳一声，从怀里取出一张告示：
　　“呐，你自己看看吧，没想到欢都星珍这么狠，你前脚刚走，后脚就发布诏令。”
　　白石一把夺过，也没给李慕尘好脸色。
　　这次南国之行，说句不好听的。
　　他可是一直被这家伙牵着鼻子走。
　　李慕尘显然是早就在南国准备了。
　　而且还是两手准备。
　　不管怎么样，她自己都不吃亏。
　　若非最后的凤栖够狠，自爆天地之力。
　　估计他白石反倒成了打酱油的。
　　这么一个充满算计的家伙。
　　就算的确没有恶意，可以信任。
　　但……
　　谁愿意被人带节奏？
　　这次没坏事儿，但下次呢？
　　指不定什么时候就会给他惹来大麻烦。
　　想到大麻烦，白石突然心头一跳。
　　‘玛德，忘了这家伙还有个分身在傲来国了。’
　　‘希望这疯丫头能稍微稳重一点儿，不要乱来。’
　　心里想着以后再警告一下李慕尘。
　　偷东西可以，但动静不能有。
　　旋即当视线落在诏令上后。
　　白石眼角抽搐，眼见绫清竹也凑了过来。
　　他连忙手一搓，将诏书震成粉末：
　　“咳咳，没什么大不了的，就是南国的一些国策而已。”
　　“我们赶紧前往西西域，否则万一王权守拙那老东西看出什么来就麻烦了。”
　　的确是没什么。
　　只不过欢都星珍宣布，他白石以后就是南国的女婿了。
　　欢都落兰与北域道盟联姻。
　　更离谱的是，欢都星珍已经将欢都落兰送往涂山。
　　算算时间，应该已经追上小栖的队伍了。
　　绫清竹眼神狐疑。
　　直觉告诉她，白石肯定隐瞒了一件很重要的东西。
　　“没事儿，清竹妹妹要是想了解一下，姐姐这里还有。”
　　李慕尘说着，随手一掏，再次取出一张告示。
　　“……”白石
　　“不必了，你自己留着吧。”
　　绫清竹扫了眼那告示。
　　旋即果断摇头，开玩笑，一个情敌给的东西。
　　她傻了才会去看。
　　敌人要做的，不让对方成功就是了。
　　“可惜。”
　　李慕尘摇了摇头，旋即道：
　　“看来这位欢都女皇受伤不轻，否则也不用这么急着将女儿送到涂山去了。”
　　“这是觉得自己守不住孩子啊。”
　　白石也是点头，他也是这么想的。
　　不过当务之急，还是尽快赶往西西域。
　　“……”
　　“天呐，我一代西西域沙狐皇，虽然平时好色了一点儿，不着调了一点儿，还喜欢背着老婆逛青楼。”
　　“但我身为一代皇者，难道连这点儿雅兴都不能有了嘛？”
　　“为什么，天要绝我沙狐族！”
　　“皇上，您还知道您不着调啊，听人家一句劝，要是这次大难不死，以后还是好好修炼吧。”
　　“不过估计是死定了。”
　　西西域深处。
　　好似蘑菇的风蚀岩后。
　　老沙狐皇缩着脖子，流着鼻涕，浑身不断打着哆嗦。
　　在他身边，就是小丽以及土狗形态的梵云飞。
　　至于他那个体重好几吨的老婆。
　　很不幸，已经被剑冢那位新晋的大长老，一剑砍了。
　　众所周知，沙妖是砍不死的。
　　但问题是，那人使用的力量，极其特殊。
　　似乎是传闻中的邪念之力。
　　干脆利落的一剑，沙狐皇的老婆死了！
　　走的十分安详。
　　老沙狐从风蚀岩后面探了一下头。
　　旋即又像是乌龟一样缩了回去。
　　恐怖，真恐怖。
　　可怕，太可怕。
　　这根本不是狐妖能面对的场面。
　　原本就空无一物的西西域，因为那来自人族的，不知道是不是人的屠戮。
　　已经只剩下不到五分之一的疆域还有生灵存在。
　　硝烟滚滚，哀嚎四起，如同人间炼狱。
　　大地上满是纵横交错，绵延数万里的恐怖沟壑。
　　那副样子，就像是有人站在星空中。
　　挥舞着绵延不知几千里的巨剑。
　　将西西域，如同切蛋糕般，整个切开。
　　简直强的不讲道理。
　　“轰！”
　　猛烈的震动再次传来。
　　空爆声好似万吨巨锤轰击地面。
　　莹绿色，似乎可以分解一切的妖力，与一道深紫色剑光悍然相撞。
　　惊天巨响过后，如陨石轰击后留下的大坑浮现。
　　一圈圈的环形沙尘气浪朝四面八方排开。
　　风蚀岩炸碎，三人被余波抛飞近千里。
　　若非这次的攻击没有特殊效果。
　　估计已经死了。
　　人在半空，梵云飞身上光芒一闪。
　　从一只土狗，变成浑身光溜溜的男子。
　　妖皇级别的气势展露。
　　小丽虽人在半空，小脸微红，但还是忍不住岔开指缝偷偷瞄两眼。
　　旋即又羞怯怯的低下头去。
　　梵云飞没注意到这点，以妖力将众人从半空接住落地。
　　“欺……欺人……太甚……”
　　“必须让他……他们……付出……付出代价……”
　　梵云飞说着，刚要冲出去，但下一刻，就直接又回了土狗。
　　被老沙狐一把重新提溜在手里。
　　“吾儿啊，你就别逞能了。”
　　“你一天才能变身五分钟，今天的时间都用完了。”
　　“咱爷仨能不能活下去都不知道呢，你想让谁付出代价？”

第205章 憋屈的王权守拙
　　“对了，小丽啊，皇上看你也是风韵犹存啊，想必你死前也不想留下遗憾吧，要不……”
　　“不，皇上，人家觉得，缺憾也有缺憾的美，还是不劳皇上费心了。”
　　小丽掀起的看了眼老沙狐皇。
　　自家皇上真实够可以的，都到这个时候了。
　　居然还不忘打她的注意。
　　简直了。
　　“唉，罢了，今日咱爷仨也是大限将至。”
　　“希望后人刻墓碑时，注明：非战之罪，乃儿忒不给力！”
　　老沙狐朝梵云飞身上抹着鼻涕，声泪俱下说道。
　　本来，那个母老虎老婆死了。
　　他还是挺兴奋的。
　　以后可以开后宫了。
　　但不幸的是，他特么好像也要死了。
　　而这一切……
　　都怪他这个不争气的儿子。
　　你说说你，要是没有搞那什么狗屁转世续，搞得自己人不人狗不狗的。
　　西西域哪里会沦落至此？
　　“……”土狗梵云飞
　　“……”
　　远处，刚刚与新晋剑冢大长老再次对拼一记后。
　　石宽挥手将侵蚀进自己妖力的那部份邪念甩掉。
　　大口喘着气，胸腔中发出拉风箱般的声音。
　　坚毅的眼神，死死盯着面前大半怪异的人身上。
　　心中有些憋屈。
　　区区一个靠外力拔上来的妖皇而已。
　　甚至修为都不如他。
　　居然能跟他拼这么久，而且好像杀不死一样。
　　简直是耻辱。
　　就像是一件精心打磨的工艺品。
　　正准备大卖，结果被一群批量生产的残次品给比了下去。
　　这对一心向武，修炼刻苦的石宽置于何地？
　　他们这些妖皇强者，曾经哪一个不是可以越级挑战的天才！
　　至于刚刚的那股气势……
　　石宽瞥了眼千里外的方向，随后收回视线。
　　‘每天都要出现数十次，每次短短几秒，似乎只是为了保命，果然，实力出问题了么。’
　　对面，被石宽一拳打的半边身子炸碎的剑冢大长老缓缓起身。
　　天地间的邪气再次汇聚。
　　他的脸上也露出享受般的神色。
　　妖异的紫光闪烁中，整个人那恐怖的伤势迅速恢复。
　　“怎么，你不是北山妖帝，号称毁灭天君嘛？”
　　“这口号喊的是真响亮，但实力嘛，跟放屁一样！”
　　“你连毁灭老子都做不到，还毁灭天君？”
　　“哈哈哈哈！！”
　　“轰！”
　　爆炸声中，绿色荧光自拳头表面浮现。
　　石宽身形电射，眨眼间到了剑冢大长老之前。
　　一拳引的虚空扭曲，天地动荡，满天沙尘卷起狂龙。
　　拳罡席卷，直接砸在了剑冢大长老脸上。
　　分解一切的光芒将后者洞穿，轰碎脑子。
　　又在身后，留下蔓延千里的深深沟壑。
　　若从天空俯瞰，整个西西域，简直就是一张纵横交错的蜘蛛网。
　　恐怖如斯，都不足以形容。
　　然而，就是这堪称灭岛级的一击……
　　“哈哈哈，石宽，你怎么跟梵云飞那个废物一个德行！”
　　“你的拳头真是越来越软弱无力了。”
　　“是不是昨晚上撸多了，精力不济啊？”
　　阴阳怪气的冷笑声，自四面八方传来。
　　剑冢大长老身形在一片邪念乌云中若隐若现。
　　声音也好似空响般回荡，辨不清楚方位。
　　艹！
　　石宽不知为何，心底突兀冒出这么一个念头。
　　眼前的老东西。
　　明明就是随手可以捏死的垃圾。
　　但……
　　就是打不死。
　　“不对，你不是你！”
　　石宽双目凝视剑冢大长老，眼中突然闪过一抹明悟。
　　“放屁，你在扯什么鬼话，老夫就是自己，你爷爷！”
　　剑冢大长老骂道。
　　然而石宽没理会对方的叫骂。
　　瞳孔收缩，脸上还残留着震惊。
　　“……”
　　“啧啧，看出来了？”
　　“不错，老夫的邪念可不是强化他的修为那么简单，老夫又不是帮助他人修炼的大善人。”
　　“单纯的人族肉身，实在是太孱弱了。”
　　“所以老夫加了些料，所有经过强化之人，都会被邪念入体，受其掌控。”
　　“只要还有邪念尚存，就不会死亡。”
　　天空之中，纠缠的双方重新分开。
　　王权守拙闲庭信步而来，低头瞥了眼石宽和自己手下的战斗。
　　嘴里淡淡说着。
　　他倒是不介意让这几个蝼蚁，临死前当个明白鬼。
　　毕竟自己枯坐几十年，参悟出一条足以逆天的大道。
　　却没人欣赏也是一件无趣的事。
　　以往还有东方孤月那老家伙在。
　　但现在可没人配与他对话。
　　不需要回答，王权守拙简单说了两句后。
　　邪剑随意一荡，将魔尸劈飞千里，接连撞碎十几座大山才停下。
　　坚固的肉身，都被险些劈成两半。
　　与第一次时展现的实力，简直不可同日而语。
　　这就是他这段时间吸收邪念的成果。
　　旋即闪身又避开龙九紫金龙纹闪烁的一掌。
　　倒立悬停，抬脚，猛地一踹。
　　“轰！”
　　正中抱着龙九的涂山红红小腹。
　　十几道环形音爆云同时出现。
　　隆隆爆响声震得整座大漠都在抖动。
　　涂山红红直接被轰进大地深处。
　　蜘蛛网般的裂缝冲气一股狼烟长龙。
　　断裂的板块轻轻颤动，震动感远在北山都能清晰感应。
　　“噗！”烟尘散去，涂山红红擦了下嘴角鲜血。
　　眼中一片猩红，双腿轻轻颤抖着，艰难让自己重新站起。
　　怀里龙九也是小脸苍白。
　　紫色的长发连带着血迹，深深粘在脸颊两侧。
　　脖颈处金色的平安锁同样断成两截。
　　不过一双紫眸，依旧一眨不眨的盯着对面的敌人。
　　曾经的龙湾，同样遇到过不可匹敌，让龙一度绝望的敌人。
　　但今天的，他还不配……
　　至少打到现在，一剑都没能伤到她。
　　王权守拙倒提长剑，一步步踏着空间而来。
　　身后是无尽的乌云环绕，紫雷轰鸣，气息摄人心魄。
　　“呵呵，果然和老夫想的一样。”
　　王权守拙目光先是在涂山红红身上停留片刻。
　　旋即王权守拙落在龙九身上。
　　眼中闪过一抹贪婪。
　　对方身上虽然有不少血迹，脸色苍白，看上去十分狼狈的样子。
　　但细细感应，可以清晰的发现。
　　龙九基本没有受伤。
　　可见肉身何其强悍。
　　就连那让他忌惮不已的的恐怖“修为”也没有半分减弱。
　　但偏偏对方没有用那修为对付他。
　　这显然不会是因为仁慈。
　　都要人家命了，谁会这么好脾气。
　　所以……
　　“有意思，老夫当初还真被你们给糊住了。”
　　“这一身修为，不是你的吧？”
　　王权守拙舔了舔嘴角，扯出一抹古怪的笑意。
　　感知下，这小母龙体内的力量。
　　简直浩瀚似海，说不定一方妖国的天地之力都比不上。
　　否则那个涂山红红，也不会调动这小母龙体内的力量与他硬碰了。
　　而且这股力量本质极高。
　　似乎就连现在的状态。
　　都不是全盛之时。
　　偏偏小母龙无法发挥。
　　再注意到对方好似稚儿般清澈眼眸。
　　随便那一样，可都不符合强者的标准。
　　那就只有传功这一个解释了。
　　仙道修为。
　　可不是武侠小说中说的那样。
　　随便给你几百年功力，立马就能大杀特杀了。
　　一力降十会碾压一切。
　　仙道可以说是精气神合一的高级能量。
　　若没有足够的“神”来驾驭。
　　根本发挥不出原本的战力。
　　很显然，眼前的小家伙就是如此。
　　当然，若是层次差距过大。
　　一缕威压就能碾压一切的话，那另当别论。
　　不过龙九妖帝级别的本质，和王权守拙小妖帝中佼佼者的战力。
　　显然构不成碾压。
　　气息可以震慑，但也仅此而已。
　　涂山红红脸色难看。
　　一手轻轻搭在龙九小手上，汲取着后者的能量快速修复损伤。
　　同时拦在后者身前。
　　这一刻，她终于清晰感受到了两人彼此间的修为差距。
　　原本在涂山闭关。
　　她都已经是大妖皇修为。
　　毕竟涂山之力，源于至情。
　　偶尔的一个情感回忆，都能让人战力暴增。
　　加上龙九的龙力加持，以及魔尸的肉盾。
　　她相信，如果是葬礼上的王权守拙。
　　就算不敌，但也能勉强支撑一阵子。
　　可没想到老家伙提升的速度同样不慢。
　　短短时间就败下阵来。
　　这还是在对方未曾全力出手的情况下。
　　“老夫突然觉得，吸收众生邪念这件事，可以稍后放一放。”
　　“若是吞噬了你的一身修为，说不定就算是傲来国的那死猴子，老夫都不用怕了。”
　　王权守拙冷笑一声。
　　旋即抬手，举剑，下劈。
　　“嗡！”
　　简简单单一个动作，却让整片天地为之一震。
　　好像这方天地都难以承受后者的一击般。
　　空间大片皲裂，直径数十米的空间裂缝。
　　好似漆黑的闪电射向两女娇弱的身躯。
　　按照他的估计，这一剑。
　　对肉身恐怖的龙九估计没多大影响。
　　但涂山红红肯定是要完蛋的。
　　“咔嚓！”
　　瓷器破裂的声音中，万花筒一样的重叠景象浮现。
　　好似次元在重叠，无数气泡世界诞生复又毁灭。
　　生灭景象在眼前交替，如梦似幻。
　　然而想象中的血肉迸溅，惨叫声并未出现。
　　反而是有咔嚓的咀嚼声，一股咕咚的吞咽声音。
　　就像是……
　　有人在吃水果？
　　“阁下何人？”
　　王权守拙脸色难看，体内邪力再次调动。
　　头顶乌云缓缓下压，沉闷的气势，覆盖在众人心头。
　　只见前方，破碎的空间，在一股无形波动后。
　　好似万流归源般涌向中心。
　　那里，是一只秀气的手掌。
　　莹白如玉，晶莹剔透，如透亮的工艺品。
　　手掌只是轻轻一握。
　　毁天灭地景象直接溃散。
　　顺着手掌向上看去。
　　纤秀玉臂，精致锁骨，胸甲，小腹，战裙下双腿玲珑修长。
　　结实紧致，充满了力量感。
　　脚下瞪着一双褐色小战靴，英姿飒爽的样子。
　　赫然是一个大美女。
　　不过形象却颇为豪放。
　　嘴里啃着桃子，汁水四溅。
　　刚刚的声音，显然就是从这里传来的。
　　王权守拙脑海中飞速思量着对方的身份。
　　三对耳朵，妖纹。
　　整个道盟记载里，有这个特征的貌似只有一人。
　　王权守拙脸色越来越难看。
　　“哟，老货，看来你猜到本小姐的身份了？”
　　六耳啃下最后一口桃核，随手一弹。
　　“吧嗒”。
　　桃核划过一道不算好看的弧度。
　　随后砸落在王权守拙脑门上。
　　旋即掉落在地，与石子撞击发出清晰的声响。
　　看的众人目瞪口呆，交战双方都短暂停滞了片刻。
　　如果王权守拙此刻有表情显示的话。
　　那么脑袋上，此刻一定是一个大大的“井”字。
　　不得不说，傲来国在侮辱人这方面。
　　真的是一脉相传。
　　伤害性不大，侮辱性极强。
　　“自然清楚，在下人族之主，见过傲来国二小姐！”
　　王权守拙面无表情的拱拱手。
　　不过是面上功夫，逢场作戏而已。
　　他王权守拙是狂，但不是没脑子。
　　这六耳的气息，比之龙九丝毫不差。
　　最关键的是，人家可不是强者传功。
　　而是自己一点一滴修炼来的力量。
　　一生大小生死战不知经历过多少。
　　战力可是货真价实的。
　　‘该死，不是说傲来国二小姐战力远逊三少爷？’
　　‘这特么分明是一个层次！’
　　因为猴三遮掩了六耳突破的气息。
　　所以王权守拙并未感应到。
　　不过就算能感应，估计也是难以清晰分辨。
　　“呵呵，人族之主？道盟之主的身份都满足不了你了吗？”
　　“再给你一段时间，你岂不是要称天下共主？届时难道是要将我傲来国也一起吞并嘛？”
　　六耳鼓着腮帮子，含糊不清的说着。
　　一双眼睛越来越亮，她之前还在寻思着，找个合适的理由出手呢。
　　这老货真懂事儿，这个理由，她臭弟弟也说不出什么来吧？
　　“二小姐说笑了，在下不敢！”
　　王权守拙面无表情的拱拱手。
　　他就是这么想的。
　　但现在苦于没这个实力。
　　“小红红，你说有不有趣？”
　　“这老家伙八成想着怎么弄死我，然后吃猴脑呢，偏偏敢想不敢认，真是个废物。”
　　六耳自来熟的捅了捅涂山红红胳膊。
　　顺便将一个治愈法术打入后者体内。
　　让后者的气息缓缓恢复起来。
　　毕竟见过好几次面了，彼此也是老相识。
　　在六耳看来，没必要那么见外。
　　“……”涂山红红。
　　此刻她的眼神有些迷。

第206章 拉偏架
　　涂山红红古怪的看着六耳。
　　你一个猴子是怎么将“吃猴脑”说的这么自然的？
　　不过还是先抓紧时间恢复再说。
　　至于六耳的恩情。
　　她不是多话的人。
　　只会默默记住，来日报答就是。
　　“小丫头，你就是天玄龙族的小主？”
　　“嗯，不错不错，还挺可爱的，以后带我去你们的化龙潭……”
　　六耳摸了摸龙九的小脑袋，顺便给这丫头恢复一下精神。
　　脏污的小脸也给抚平了。
　　不过话刚说到一半。
　　突然意识到，傲来国和天玄龙族之间。
　　貌似也有不少矛盾。
　　化龙潭更是在猴四的算计下，成了辅助封印位面的能源。
　　六耳顿时尴尬的收回手。
　　远处，“轰轰轰”的爆裂声不断响起。
　　石宽还在打剑冢大长老。
　　自西西域从小打小闹。
　　升级到高端局后。
　　妖皇以下就退出战场了。
　　毕竟强者的战斗，余波对于境界低的人来说，都是一场天灾。
　　太弱只能是炮灰。
　　“素闻傲来国从不参与人间界之事，不知二小姐所来为何？”
　　王权守拙贪婪的看了眼龙九。
　　还是不想放过这到嘴边的肥羊。
　　“怎么？老货你对我傲来国的事情，也想插一脚？”
　　“不敢……”
　　“我看你就是这么想的。”
　　六耳眼神一冷，不给王权守拙开口的机会。
　　刚刚握紧的手掌摊开。
　　一枚圆溜溜的，好似水滴般的球状物静静瘫在手心。
　　正是刚刚王权守拙打出去的空间碎片。
　　居然被人压缩成了一枚水滴？
　　王权守拙脸色大变，刚要闪身，就见那枚圆球已经到了面前。
　　旋即悍然爆开。
　　空间波动席卷，将天地间撕扯出一道百丈空间裂缝。
　　身后涂山红红和龙九看的有些震撼。
　　这才是真正的强者啊。
　　“放轻松，没什么大不了的，小丫头等你精神彻底强大起来，掌控了这一身力量，同样可以做到。”
　　六耳无所谓的对两女说道，这算什么。
　　突破前她就能勉强做到这一步。
　　现在不过是更轻松了而已。
　　“……”
　　“加快速度。”
　　正在加紧赶路的白石，立马感受到了这股波动。
　　脸色有些难看。
　　李慕尘也收回玩闹心思，调动金晨曦分体感应。
　　片刻后摇头：
　　“空间紊乱，没办法感应。”
　　白石当然知道。
　　不过通过相思之炎，他可以确定涂山红红目前并没有危险。
　　“加快速度。”
　　“……”
　　“二小姐，你什么意思！”
　　皲裂的空间重新愈合，一片片紫色乌云垂落。
　　王权守拙身形重新凝聚，不过气息还是稍稍减弱了一些。
　　若不是仔细观察，估计都看不出来。
　　“不干什么，就是看看你这老货搞这么久，倒地搞出了什么东西。”
　　六耳摸着下巴，像是观赏物品一样打量着王权守拙。
　　后者眼皮狂跳，心中怒火一浪浪翻涌着。
　　但刚刚的一招，已经让他彻底人情了两人的恐怖差距。
　　真的是……
　　一招都接不下。
　　不过越是如此，他对这个境界就越是渴望。
　　“啧啧，还真被你凝结了邪念本源，怕是不好杀了。”
　　六耳咂咂嘴，这老货。
　　要是换作突破之前，虽然也能轻易取胜。
　　但一击打成渣渣怕是有点儿难。
　　王权守拙瞳孔一缩。
　　不好杀，不是不能杀？
　　这傲来国的手段，的确比自己想的还要难对付。
　　“行了，我来，也不是为了解决你。”
　　“而是为了救老沙狐这个欠债的。”
　　六耳觉得，自己有些心累。
　　其实是想帮忙的。
　　但臭弟弟要拿这老货试探白石。
　　她……
　　总不能跟臭弟弟对着干吧。
　　不过嘛……
　　杀是不行，但拉拉偏架应该不过份吧？
　　“老沙狐？死哪儿去了。”
　　“给我过来！”
　　等了好半天也没将沙狐皇叫来。
　　六耳莹白额头浮现黑线。
　　随手一扯，将老家伙拽到了面前，神色不善。
　　“见……见过傲……傲来国二小姐……”
　　老沙狐皇嘴唇哆嗦着，那双不算大的眼睛都睁开了。
　　满眼的难以置信。
　　自己居然见到了这种传说中，一辈子都不可能见过的人物。
　　他心中还是蛮忐忑的。
　　不过这女人的是真大啊。
　　不愧是傲来……
　　“嗯？老东西你往哪看呢？”
　　六耳单手拽着老沙狐皇的胡子，将老东西提溜到半空。
　　注意到后者的眼神，似乎一直停留在自己的身前。
　　忍不住脸色一黑。
　　手上也用了那么几分力。
　　“啊！二小姐误会了，一定是误会。”
　　老沙狐皇惨叫连连，但根本不敢挣扎。
　　小丽低着头不忍直视，自家皇上可真是狗嘴里吐不出象牙。
　　这都什么时候了，还控制不住眼神。
　　梵云飞狗嘴张开，但没等开口，就直接被沙狐皇一把摁住。
　　开玩笑，跟傲来国的人讲道理。
　　众所周知，傲来国都是从来不讲理的。
　　“二小姐是什么意思？”
　　王权守拙脸色难看的问道。
　　“没什么，老沙狐皇欠下我傲来国天大的债务，在没有还清之前，自然不能死。”
　　“你说对吧？”六耳瞥向老沙狐。
　　瞳孔中金光闪烁。
　　“对对对，二小姐说的是。”
　　“朕……不对，是我，我当年鬼迷心窍，与二小姐打赌。”
　　“将整个西西域都输给了傲来国，如今西西域受创至此，还请二小姐为我等做主啊！”
　　“这王权老狗，分明是没将您傲来国放在眼里，实在该杀！”
　　老沙狐皇不愧是老油条了。
　　瞥了眼被六耳护在身后的涂山红红和龙九。
　　哪还不明白怎么回事。
　　这分明是找个借口拉偏架。
　　不过正好，他再加点料。
　　这样整个西西域就不用毁灭了。
　　反正事已至此，还有更坏的结果嘛？
　　最好让王权守拙这狗东西付出代价。
　　‘无耻！’
　　众人心里齐齐骂了一句。
　　这老沙狐脸皮厚度真是够可以的。
　　这种话都说的出来。
　　六耳也是一阵汗颜，旋即漠然的看向王权守拙：
　　“老货，说说吧，你打坏了我傲来国的财产，这笔账怎么算？”
　　一缕缕的金光，顺着她的战甲下，每一个毛孔绽放。
　　随后一点点的覆盖在其全身各处。
　　这正是傲来国一脉相传的一种炼体法门。
　　催动后可加持战力，减少消耗。
　　不过六耳觉得一身金灿灿的，未免不接地气，也就没有一直使用。
　　只有猴三和猴四。
　　一个不屑让别人看到真容。
　　一个喜欢装神秘，才一直顶着一身金光行走世间。
　　“老夫要是不同意呢？”
　　王权守拙盯着六耳，身上同样开始升腾起邪气。
　　人族南域，少部分妖族领地，西西域大片的邪气，怨气。
　　以及死掉的冤魂厉鬼。
　　通通被分解，融入他的体内。
　　让王权守拙本就处于临门一脚的气势。
　　直接轰然破入小妖帝层次。
　　“刷！”
　　墨黑色的光柱冲天而起，好似一座撑天之柱。
　　连通了天与地。
　　起威势之强，整个狐妖位面都能感应的到。
　　此刻，涂山。
　　苦情树下，涂山容容眯眯眼看向北方。
　　纤细的眉头微微蹙起。
　　身后苦情树轻轻摇曳，似有所感。
　　“三当家，那老东西又变强了。”
　　“我们……”李去浊等人自从不参与西西域事情后，就重新回到了涂山。
　　连同一些准妖皇大妖王几倍的长老，也都在这里。
　　防备着有人趁涂山空虚，进攻苦情树。
　　毕竟若论起这个世界最重要的东西。
　　不是王权剑，也不是搞来过，而是苦情树以及下面的东西。
　　此刻，感应到王权守拙突破小妖帝的气势后。
　　一个个都坐不住了。
　　之前那老家伙突破前，战力就那么恐怖。
　　现在岂不是……
　　当然，人群中最尴尬的。
　　还要属王权醉。
　　她喜欢白石，这点儿明眼人都看得出来。
　　可偏偏自己的父亲，却是圈内头号大反贼。
　　威胁了所有人的生命安全。
　　现在站在这里的每一分每一秒。
　　她都感觉自己浑身好似针扎一般，难受无比。
　　“对不起……”
　　在所有人隐晦的目光下，王权醉弱弱的，细若蚊蝇的说道。
　　直到现在，连哥哥王权霸业的下落都不知道。
　　说不定已经死在王权守拙手里了。
　　现在又出这档子事儿。
　　实在是难为这个从小娇身冠养的女孩儿了。
　　“没事的，不怪你。”
　　月啼暇轻轻拍了拍王权醉的肩膀。
　　眼中也有些担忧，虽然这段时间她也成功突破准妖皇。
　　这速度，对于妖族来说，已经是很逆天了。
　　可见月啼暇的努力。
　　要知道，同期的面具众人。
　　突破到这个层次的，也不过只有杨一叹和李自在两人。
　　李去浊因为精炼法宝，还需要一段时间才能突破。
　　其余人都在大妖王层次徘徊。
　　但这些实力，显然不够用。
　　“都安静。”
　　涂山容容目光扫视一圈，等到所有人将注意力集中在自己身上后才道。
　　“王权守拙实力强大不假，但也不是不可战胜的。”
　　“至少上次面对我们联手，还不是只能退避三舍！”
　　听到她的话，众人神色稍缓。
　　的确，上次王权守拙在这里吃了瘪，可是有目共睹的。
　　“我相信姐姐，还有姐夫……”
　　“我们要做的，是守好大后方，守好苦情树，不允许有任何敌人靠近苦情树方圆百里。”
　　涂山容容说道。
　　众人神色各异，关于世界之外还有世界的事情，在他们这些人中并不是秘密。
　　不过对于苦情树下就是位面之胎。
　　天地最强至宝的消息，还是没有传播出去。
　　只有少数人知道。
　　毕竟财帛动人心，没必要拿这个考验别人。
　　涂山容容话音刚落，掌心荧荧绿光闪烁。
　　旋即对准一人，一掌轰出。
　　“啪！”
　　好似拍巴掌般的声音响起。
　　那人直接身体四分五裂，像是一堆积木般落了一地。
　　不过诡异的事，并未有一滴血液流淌而出。
　　忘约掌，一掌断关联。
　　可让事物忘记彼此关系。
　　断掉关联。
　　打在人身上，相当于让肢体失去联系，拆分成毫不相干的零件。
　　这一幕，让在场所有人都没预料到。
　　涂山容容怎么会突然出手。
　　不过多次大战下来的默契，还是让他们同一时间分散。
　　将那死掉的人周围包围起来。
　　“桀桀桀，不愧是涂山三当家，的确比那不用脑子和没脑子的两个姐姐强的多。”
　　“这么好的伪装，都被你给发现了。”
　　一缕缕诡异的气息溢散。
　　虚空洞开，其中影影绰绰。
　　涂山容容感知中，苦情树轻轻颤抖。
　　不过并非恐惧，而是厌恶。
　　好似对面空间虫洞中走出来的东西。
　　让她都觉得恶心。
　　“还以为剑冢之人，当初已经让三少爷杀光了，没想到还有你们这些臭虫。”
　　涂山容容冷哼一声。
　　一步步上前，蓝色罗裙下，每踏前一步，气势便升高一分。
　　那小小少女的身高，也在一点点拔高。
　　身前的小荷才露尖尖角，也开始变得起伏有致。
　　翠绿色的妖力弥漫，实质化的气势，压的空间轻轻波动。
　　妖皇！
　　涂山天地之力。
　　身后黑驴阿柱，月啼婆婆，翠玉灵等妖皇级强者紧随其后。
　　沐阳城中，气血长龙横空。
　　天边破空声自南方而来。
　　又是一道妖皇气息，从南国而来的小栖等人适时赶到涂山。
　　五个妖皇强者。
　　而对面，虫洞中的人，似乎也没想到。
　　涂山短短时间的发展，居然有这么多妖皇坐镇。
　　“桀桀桀，突破妖皇就够了嘛？”
　　“这种级别的高手，我剑冢向来是批量生产的。”
　　阴冷的笑声中，空间通道稳固。
　　一众人影迈步走出，一行七八人。
　　全都是妖皇高手。
　　虽然都是最弱的那种。
　　王权守拙为了打位面之胎的主意。
　　自然不介意，用屠戮的生灵元气，多培养几个妖皇。
　　哪怕只是最弱的，堪堪碰到这个层次的门槛。
　　那也可以和下面的层次形成绝对差距。
　　“……”
　　天空中，黑色的光柱越升越高。
　　洞穿了万里云层，向整个圈内宣誓着自己的存在。
　　不过在上升到一定的高度之后。
　　圈内亮起一扇金色的光罩。
　　金光闪烁，与黑色光柱彼此碰撞，而后双双黯淡下去。
　　并未继续。
　　是傲来国画下的那个圈。
　　这股波动，自然是第一时间，就被身处傲来国的猴三感应到。

第207章 战！
　　金色的眼眸中燃烧起火焰，看向光柱传来的方向。
　　“还真跑西西域拉偏架去了！”
　　猴三忍不住扶额，一副无奈的样子。
　　不过更让他意外的，其实还是王权守拙。
　　这老东西突破的速度倒是不慢。
　　小妖帝修为，都跟突破前的二姐一个大层次了。
　　还有涂山那边，怕是不好对付。
　　“好戏要开始了。”
　　仰躺在虚空中，猴三单手撑着后脑勺。
　　准备欣赏这场菜鸡互啄。
　　“……”
　　西西域，黄沙之中。
　　王权守拙神色凝重，紧握长剑。
　　“二小姐当真不退？”
　　泥人还有三分火气，被这么苦苦相逼。
　　王权守拙早就受够了。
　　当然，他还是发自内心的觉得。
　　六耳不过是在虚张声势，他根本就没有杀掉自己的手段。
　　尤其是在自己突破之后。
　　普天之下还有谁能杀自己？
　　邪念有多恐怖，没有谁比他更清楚。
　　善念或许一念之间。
　　但只有恶念才是永存世间。
　　怎么可能被灭？
　　纵然他不敌，但走，六耳也留不住。
　　“呵呵，你还是顾好你自己吧？”
　　“什么？”
　　王权守拙陡然汗毛倒竖，好像被什么恐怖的蛮荒凶兽盯上了一般。
　　没有丝毫犹豫，多年的生死拼杀。
　　让他立刻做出最正确的反应。
　　身形在虚空中连闪，几乎留下虚实难辨的残影。
　　想要避退开来。
　　但很可惜，这是不可能的。
　　白石在虚空中忍了这么久。
　　怎么可能让王权守拙这么轻易的避开。
　　虚空炸开，好像一只诡异的眼睛死死盯着王权守拙。
　　黑洞符文闪烁，漆黑的光泽水流般融合，覆盖在一把金灿灿的长剑之上。
　　长剑似慢实快，当空舞动。
　　天地灵气狂涌，眨眼间便浓缩在了剑光之中。
　　黑金剑光照耀八方，洞穿虚空，猛地劈在王权守拙脸上。
　　“噗！”
　　没有利器入肉之音，有的只是好似刀切皮革的闷响。
　　白石顿时脸色一变。
　　在他的感知中，吞噬祖符的吞噬之力也传来一股难以下咽的感觉。
　　就像是对方的力量，好像不属于天地“气”的一种。
　　根本难以吞噬消化。
　　但他毕竟蓄力已久，又是全力出手。
　　白石这一击，还是将王权守拙，从万丈高空砸落。
　　后者像是流行一般，划过一道笔直冲向大地的直线。
　　不受控制的砸落向地面。
　　李慕尘和绫清竹早有准备。
　　一左一右围攻而上。
　　金晨曦凝聚的锋锐尖刺一同攻击，顺带着施展了白石相思之炎。
　　毕竟圈外生物，虽然在同化上面十分强大。
　　但在王权守拙的邪念之下。
　　这主要的攻击方式，反而变得无用。
　　甚至有种隐隐被克制的感觉。
　　就连那些异魔族，死在王权守拙手下的都不在少数。
　　可见邪念的霸道。
　　或许真像对方所说。
　　善念，一念之间。
　　邪念，永存世间。
　　绫清竹紧随其后，手掌摒指成剑，一缕缕白光在指尖凝聚。
　　猛地刺出，明明是剑指，却在半空中发出铿锵剑吟。
　　清冷孤傲的意境之力，让十里之内几乎陷入静止。
　　仿佛时间都在这一剑下被惊艳。
　　“你找死！”
　　王权守拙脸色难看到了极点。
　　她妈的，偷袭也就算了。
　　你一个区区妖皇境，算什么东西？
　　不过当剑指点下的下一刻，王权守拙脸皮抽搐。
　　深深感受到了这一指的不同寻常。
　　无论是之前白石，王权剑融合吞噬祖符的一招。
　　还是李慕尘的攻击，都只是让他刺痛。
　　并未受什么伤害。
　　或者说，那种伤势，可以转眼修复。
　　根本伤不到他本源。
　　只有这小女娃的一招，明明很弱。
　　但却对他造成了真实伤害。
　　‘这是……什么力量？’
　　枉王权守拙惦记位面之胎已久。
　　但却十分没见识的，连着位面之力都看不明白。
　　此刻白光笼罩，一缕缕邪念，以缓慢，但坚定的速度消融起来。
　　只一瞬间，他就感觉到了清晰的刺痛感。
　　刚想一巴掌拍死对方，后者脚步轻踏。
　　虚空莲台浮现，对方瞬间消失。
　　取而代之的是白石燃烧着相思之炎的拳头。
　　倒是一旁的六耳看出了一些端倪。
　　诧异的眨了眨眼，没想到白石这个新欢这么有手段。
　　虽然没有彻底掌控位面之力。
　　但借用的这一点，就足够让她以妖皇修为，对战大妖皇。
　　而且还对邪念有着天然的克制。
　　“有意思了，你说对吧，红红……”
　　六耳扭头，然后撇撇嘴。
　　涂山红红早已不在原地。
　　‘真是……夫倡妇随啊……’
　　远处，一轮紫金光纹路凝聚的神龙浮现。
　　龙爪撕天，龙尾摆动，大片的空间褶皱扭曲。
　　虚影一闪，下一刻直接将王权守拙吞入腹中。
　　旋即神龙俯卧，冲向大地。
　　整个地面轻轻一阵，先是一阵平静，旋即像是起了连锁反应一般。
　　“轰！”
　　“隆隆隆！”
　　一连串的回荡炸响在面之下传来。
　　本就千疮百孔的西西域板块。
　　在龙九这一击之下，凹陷一个直径万里的大坑。
　　环形冲击波之下，一圈圈，好似陨石撞击的圆环迅速形成。
　　沙浪被排开，随后又在重力的作用下，好似瀑布倒流般。
　　重新融入沙海之中，掀起恐怖的沙尘风暴。
　　若是有人此刻深处星空俯视。
　　必然能够发现，在这颗大半处于黑暗状态的星辰上。
　　突兀隆起了一个褐色“蒙古包”。
　　就像是好好的脑袋上，长了个大包一般。
　　“六！”
　　“这比当年梵云飞的一击还强不少。”
　　六耳伸出大拇指，比划了一下手势。
　　就连暗处一直关注的猴三都微微点头。
　　这一击的威力，的确不凡。
　　毕竟当初梵云飞万里借沙，加上本身远超南皇北帝的修为。
　　最多勉强堪比小妖帝。
　　但龙九的这一下，就对是小妖帝里面的佼佼者。
　　就是……
　　未免虚了点儿！
　　六耳看向脸色变得苍白的龙九。
　　想了想，笑容玩味起来。
　　抬手打出一道恢复法诀。
　　让龙九原本苍白的面色。
　　以肉眼可见的速度恢复红润。
　　嗯，现场奶你一口。
　　龙九疑惑的眨眨眼。
　　刚刚脑袋还一片昏沉。
　　感觉脑袋比以往重了前往倍，若非有涂山红红抱着。
　　她说不定已经一头栽下去了。
　　结果眨眼间居然就恢复了？
　　至于体内的能量，除去借给涂山红红增幅战力的部分。
　　目前还剩下九成多。
　　如果精神跟得上的话，在来十几发那种级别的攻击还是没问题的。
　　“谢谢！”
　　清稚的声音中，龙九鼓着小脸冲六耳道谢。
　　这只猴子，人还怪好的嘞。
　　“嘿嘿，不客气，小家伙。”
　　六耳哈哈一笑。
　　还别说，这拉偏架的感觉，还怪爽的。
　　总算知道臭弟弟为什么这么喜欢人前显圣了。
　　如果仅仅是因为正事儿的话，显然不至于。
　　毕竟处理正事儿，有很多的手段。
　　甚至根本不用露面。
　　火眼金睛定位，定海一棒精准打击。
　　整个圈内，几乎没谁能扛得住这对组合套餐。
　　所以总结起来。
　　应该还是因为……
　　它爽啊！
　　随后六耳又冲白石点点头。
　　算是打了个招呼。
　　白石和龙九，涂山红红汇合。
　　简单确定了下两女的伤势。
　　白石这才松了口气。
　　不得不说，六耳还是挺靠谱的。
　　那治疗术几乎堪比涂山的斗转星移了。
　　而且似乎还没有左右必须对称的缺陷。
　　之前虽然不知道涂山红红的情况。
　　但看着被几乎打碎的西西域就知道，战况肯定不好。
　　至于和石宽对战的那人。
　　正好处在龙九拳头覆盖之内。
　　也不知道还活着没。
　　八成是死了。
　　毕竟别人虽然同样拥有邪念。
　　但不过是王权守拙赐予，或者说同化的。
　　肯定不会有这家伙那么变态的生命力。
　　“放心，我们没事。”
　　感受着白石关切的视线，涂山红红解释了一句。
　　随后与李慕尘和绫清竹点头示意。
　　算是打过招呼。
　　“白石，我也没事，别担心。”
　　龙九眨巴了下眼睛，挥着小手报平安。
　　相处久了，龙九虽然还有些懵懂。
　　不过简单的人情世故还是懂得。
　　尤其是对于在乎的人。
　　‘你们没事，我有事，我的西西域有事！’
　　怀里抱着土狗的沙狐皇心中悲愤。
　　豆大的泪珠，开始顺着脸颊滑落。
　　将那浓密的白毛打湿，粘在脸上，活像是鬼画符。
　　但他没心思理会。
　　看着下方那久久不散，彻底沸腾的大漠。
　　缓缓凌空跪倒。
　　完了，全完了。
　　整个西西域，在那头小母龙一击之下。
　　彻底没了。
　　之前还能感应不少地方，还有着气息波动的。
　　证明沙狐还有存活者。
　　但现在……
　　沙狐是砍不死，但水和岩浆还是怕的。
　　龙九一击之下。
　　特么已经轰穿了地心。
　　岩浆涌动下。
　　西西域以后怕除了沙子，还会多出火山岩！
　　火山岩里自己的子民，说不定会变成化石。
　　但他就连不满都不敢表现出来。
　　土狗梵云飞呜咽着。
　　小丽也在低声啜泣。
　　边上的六耳神色尴尬，不知道该怎么安慰。
　　这也是没办法的事情。
　　谁都知道，强者交手。
　　倒霉的总是那些实力不够的。
　　这些人连当炮灰的资格都没有。
　　她虽然不像猴三那么无情。
　　但也不会太在意这些。
　　“小心些，那老家伙似乎杀不死。”
　　涂山红红解释道。
　　不用她提醒。
　　白石眼中金光闪烁，早就察觉到不对劲儿。
　　周身漆黑灵膜覆盖，乌光绽放，好似烈焰在半空中燃烧。
　　若不是色泽漆黑，怕是和傲来国的金身一样。
　　同时周身三尺之内，力场扭曲，无数漩涡浮现。
　　泥丸宫中吞噬祖符光芒大方。
　　形成一股股可怕的撕扯力。
　　王权剑再次劈砍而出。
　　三个黑洞洞的漩涡呈品字形凝聚，随后被抡出。
　　像是天刀横空，所过之处，空间裂缝蔓延开来。
　　大片的裂缝没等扩散就融入黑洞之中。
　　让之不断壮大，扭曲，旋转。
　　似乎可以磨灭一切。
　　“刷！”
　　磅礴的邪念洪水般狂涌而出。
　　眨眼与三个黑洞碰撞到一起。
　　将之灌满，冲击，黑洞泯灭，恐怖的攻击继续朝着白石碾压而来。
　　涂山红红见状踏前一步，抬手，轰出。
　　龙力凝聚的紫金拳印隆隆碾压。
　　终于将那道攻击打散。
　　万花筒般扭曲的空间中，脸色阴沉的王权守拙迈步走了出来。
　　杀意不受控制的释放，让以他为中心的空间。
　　几乎化作了黑白二色。
　　周围的一切都仿佛凝固。
　　白石立马感受到了一股压制力传来。
　　好似整个天地都在厌恶，排斥他。
　　这种状态下，实力的发挥必然会受到影响。
　　心头不禁一惊。
　　‘古怪的力量，感觉和天地之力类似……’
　　白石瞬间就想到了领域。
　　自己也有好几种武道领域，用来应对不通层次的的情况。
　　不过领域能力，应该没这么夸张。
　　这家伙是将整个天地，都纳入自己邪念的统治。
　　完全相当于入侵，病毒一样的存在。
　　白石刚准备施展领域破除压制。
　　但下一刻，点点金光溢散。
　　这股让白石觉得难受的压力，骤然消失。
　　他不禁回头，就见熟悉的倩影，冲着他眨眨眼。
　　白石唇角勾起，看来今天的战斗。
　　不需要自己想象的那么艰难了。
　　“六耳！”
　　王权守拙感觉，自己已经快炸了。
　　这只该死的母猴子。
　　三番两次的出手阻拦他，是几个意思？
　　就连他的辅助手段，都被对方破解。
　　自己没得罪傲来国吧？
　　难不成你们傲来国不随意插手势力纷争的话。
　　就是放屁不成。
　　还有之前。
　　以他破入小妖帝的修为，怎么可能被白石偷袭得手。
　　绝对是这母猴子给白石遮掩！
　　“不好意思，本座要保护傲来国客户的安全。”
　　“你说对不对？”
　　六耳依旧是玩世不恭的笑着。
　　丝毫没将王权守拙的威胁放在眼里。
　　抬腿踹了正沉浸在悲痛中的老沙狐皇一脚。
　　“……”沙狐皇。
　　我特么能不说嘛！
　　西西域给你们还不成嘛！
　　“对，没错！”
　　“本皇就是傲来国的优质客户，傲来国有权，也有责任保护本皇的安全！”
　　沙狐皇硬着头皮说道。
　　王权守拙凝视了六耳良久。
　　也没说什么让白石跟自己换个地方拼杀的蠢话。
　　但人家又不傻，怎么可能答应。

第208章 凤栖清醒
　　“白石，后会有期！”
　　王权守拙说着，转身就走。
　　有六耳在，他根本杀不死白石。
　　既然这样，就没必要干耗着了。
　　不过他想走，白石可没想过让他走。
　　白石面无表情，抬手，虚握。
　　六耳挑挑眉，眼神有些差异。
　　在她的感知中，西西域破破烂烂，堪称漏洞百出的天地之力，开始疯狂涌向白石。
　　天地之力被消耗。
　　空间封锁，加固。
　　任何强者在这一刻，都无法动用空间之力。
　　除非对空间的领悟极其高深，或者暴力破除。
　　王权守拙面前的空间裂缝瞬间合拢。
　　没有多余的废话。
　　他缓缓回身，抬剑，下劈。
　　白石同样如此。
　　两人都十分有默契的，并未施展什么惊天剑招。
　　惊人的剑意特效。
　　因为强大的招式往往需要蓄力，准备。
　　在贴身近战上作用不大。
　　都是平平无奇的直刺，下劈，横斩。
　　每一招都直来直去，但却又着无限的可能。
　　让人难以分辨下一招会是何等变化。
　　这或许就叫大道至简。
　　观战中的六耳，也收起了脸上的笑容。
　　开始认真观察起两人的拼斗。
　　神色郑重。
　　不得不说，这两人，虽然修为都不如她。
　　但是战技方面，的确已经走出了各自的道路。
　　当然，超过她也是不可能的。
　　几万年的修炼，岂是那么简单就能超越的。
　　“唉唉唉，小丫头你干嘛。”
　　眼见龙九又在结印，准备用之前的那招，将王权守拙打爆。
　　六耳连忙一把按住这家伙。
　　你那破印诀，除了一力降十会，根本没有技巧可言。
　　有什么好看的。
　　还不如乖乖去当充电宝呢。
　　六耳摸了摸龙九的头，旋即打发小丫头给白石当起了充电宝。
　　论修为，白石自然是远远不比上王权守拙。
　　大妖皇中期，叠加王权剑，最多堪比大妖皇巅峰。
　　毕竟越往后，法宝带来的增幅就越小。
　　王权剑是至宝不假，但也只是小位面的至宝。
　　威力也是对比出来的。
　　在小妖帝之前，都能形成强大的增幅。
　　但在那之后，用处就要小的多。
　　别的不说。
　　猴三就曾单手握住王权剑剑锋，而丝毫无损。
　　没有无敌的法宝，只有无敌的人。
　　而西西域也早在之前就被打残。
　　即便抽掉剩下的天地之力。
　　也比不上巅峰期的三成。
　　让白石的能力有些浪费。
　　好在还有吞噬祖符，这才勉强与王权守拙持平。
　　不过有了龙九充电宝嘛……
　　白石怀里抱着软萌的小龙女。
　　一股股紫金色的龙力，顺着两人握着的手掌传递而来。
　　那灼热的能量，好似岩浆般在体内每一寸经脉，血肉中疯狂涌动。
　　“嘶！”
　　白石那以往可以硬抗大妖皇的肉身。
　　此刻因为能量过载，而发出不堪重负的“咯吱”声。
　　白玉般的机体表面，也开始蔓延出道道裂缝。
　　不过并未有血液流出。
　　现如今白石的身躯，血液可不是随便就能洒落的。
　　龙九刚想缩回手，毕竟白石现在的样子，实在有些狰狞恐怖。
　　混身皲裂，金色的血液在裂缝中若隐若现。
　　每次与王权守拙碰撞，将对方逼退的同时。
　　自己体表的裂缝在扩大。
　　就像是重新粘合，不稳固的花瓶，让人担心这家伙会不会自己直接崩溃了。
　　不过龙九没等动作，就被白石一把抓住柔嫩小手。
　　猩红的眼神与她对视着。
　　让龙九心神一颤，鼻尖有些酸涩。
　　“再来！”
　　白石冷喝，双目腥红，左手王权剑，右手漆黑漩涡。
　　左右开攻，好似分化成了两个人。
　　龙九贝齿紧咬，操纵起自己目前可以掌控的大部分力量。
　　朝着白石体内灌注而去。
　　“咔嚓！”
　　机体与王权守拙的邪剑几乎同事裂开。
　　让人分不清到底是什么声音。
　　白石趁其不备，一拳砸在王权守拙的老脸上。
　　后者踉跄后退中，李慕尘欺身而上，相思之炎化作火龙吞噬而来。
　　“哟，王权伯伯，怎么这么不小心啊。”
　　“弄疼了吧，侄女给你揉揉。”
　　金光与五色光泽闪烁的巴掌。
　　好似千手观音，铺天盖地，无限延伸。
　　朝着王权守拙脸上拍了过去。
　　一时间满天都是彩色的掌影，拳印，指印，齐齐招呼向王权守拙。
　　令人眼花缭乱，防不胜防。
　　毕竟吞噬了这么多的高手。
　　李慕尘在技这一块的手段，可谓是包罗万象。
　　王权守拙脸色铁青，正欲反击。
　　两道攻击先后而至。
　　绫清竹和涂山红红同样出手。
　　刚刚格挡开两人攻击，白石和李慕尘再次一巴掌拍在了王权守拙脸上。
　　相思之炎燃烧。
　　虽然比起位面之力效果稍差。
　　但同样可以燃烧邪气。
　　嗤嗤的青烟冒气，王权守拙半边脸焦黑一片。
　　银白胡须也散发出烤猪鬃的焦臭味儿。
　　耳边响起了系统的提示音。
　　【你认真修炼，有所领悟，神火心法熟练度+1】
　　不过效率不高。
　　几乎是几百招，才会响起一次提示。
　　“精彩！”
　　六耳看着王权守拙一下下的被打脸。
　　忍不住喝了一声。
　　都有些忍不住想要参与进去。
　　不过想了想，就王权守拙那身板，怕是扛不住她一下。
　　还是算了吧。
　　“所有圣兵，给我爆！”
　　王权守拙怒喝一声，虚空中，原本已经被全部调动的邪气。
　　再次从未知之处汇聚。
　　而方向是未知的……
　　“……”
　　与此同时，涂山。
　　往日宁静祥和的涂山。
　　此刻同样陷入战乱之中。
　　火光顿起，滚滚的浓烟，惊慌的求救声。
　　破碎的建筑。
　　以及无家可归，生无可恋的各路妖王。
　　“诸位，我们还要不要留在涂山？这里实在太危险了。”
　　“离开？你不想续缘了？”
　　“想啊，但是涂山太危险了，之前还是妖王打架，现在短短两年过去，就变成妖皇打架了，一年一个大境界啊！”
　　“这谁受得了？”
　　“我都怀疑过段时间，是不是就要换成妖帝打架了。”
　　有人哭诉，声音中透出了一抹怀疑人生。
　　这特么才过去两年啊。
　　不是两千年，更不是两万年。
　　涂山三位当家的实力突飞猛进。
　　但比她们提升更快的，还是他们的敌人。
　　战争，似乎永无止境。
　　并且层次还在不断拔高。
　　见周围人还有些迟疑，又有人道：
　　“诸位，妖死则缘灭，我们可以等之后再来啊！”
　　“为了一世之欢，就搭上自己的小命，不值得啊！”
　　最后一句话，像是压死骆驼的最后一根稻草。
　　众妖王沉默，旋即，各路妖王们排着长长的队伍搬家而去。
　　就像是行军蚁般，准备搬离涂山。
　　这一切，涂山容容都不清楚。
　　当然就算清楚，她也没心思管一些“佣兵”的去留。
　　大难临头各自飞的道理谁都清楚。
　　涂山容容表示可以理解。
　　大不了到时候这些家伙还想回来。
　　再给他们涨房租就是。
　　嗯，就来个十倍房租算了。
　　凑不够可以打工还钱。
　　“……”
　　此刻，苦情树下。
　　各方战团大战不休。
　　黑驴在准妖皇沉淀多年，突破后战力自然突飞猛进。
　　在同阶中可谓是佼佼者。
　　嘴里一边喊着“儿啊儿啊”。
　　一边疯狂轰击着两个妖皇强者。
　　拳拳到肉，几乎每时每刻，对方的身体都在爆碎。
　　但很可惜，对于这些邪念控制的强者而言。
　　只要没有用绝对的力量，将之打成齑粉。
　　就能通过消耗邪念恢复。
　　龙精虎猛的黑驴，没多久便吐着舌头气喘吁吁。
　　眼看撑不了多久了。
　　月啼婆婆，宇文，小栖各自对付一人。
　　情况和黑驴差不多。
　　都陷入了消耗战的劣势之中。
　　涂山容容则和涂山雅雅联手对付三人。
　　“啪！”
　　清晰的脆响声中，涂山容容眼中透着几分疲倦。
　　她已经不记得这是第几次将这三个家伙拍碎了。
　　但这些鬼东西，每次被轰散都能轻松复活。
　　就好像根本杀不死一样。
　　‘容容，怎么办？’
　　涂山雅雅传音道，她现在已经是九尾全开。
　　加上相思之炎，才能拼命拖住一个。
　　涂山容容那边虽然是压着两人打。
　　但这可是每时每刻都在消耗涂山的天地之力啊。
　　这让涂山雅雅心都在滴血。
　　毕竟天地之力恢复起来，可是以十年乃至百年算的。
　　比什么金银财宝都要更值钱。
　　“这几个混账！”
　　涂山容容双目喷火。
　　余光扫过涂山每一处角落。
　　今天来进攻涂山的，可不是就这么几个人。
　　而是一大群。
　　虽然沐阳城和涂山经过发展。
　　亲卫的战力，足以拦住这些家伙。
　　但战斗造成的破坏。
　　让掌管涂山和沐阳城财政大权的涂山容容。
　　同样难受的不行。
　　这打的可都是钱啊！
　　而且到现在都没解决对方。
　　“涂山两位当家的看来也不怎么样。”
　　“区区纸老虎。”
　　对面三人猖狂大笑。
　　任凭涂山容容再次一掌将自己轰碎。
　　但只是转眼间就被恢复。
　　因为时间关系，涂山容容的纯质阳炎还是最初版本。
　　涂山雅雅实力稍弱。
　　就算喝了酒，相思之炎也很难精准命中对方。
　　“你们这些圈内败类，有种别躲！”
　　涂山雅雅感觉自己整只狸都要炸了。
　　左手寒冰，右手烈焰，疯狂开攻。
　　但都被对方给拦下。
　　那名剑冢之人看着涂山雅雅疯狂的样子。
　　笑容越发不屑。
　　火焰强悍又如何。
　　自身实力连他的速度都跟不上。
　　岂不是……
　　刚想着，突然他脸色一变。
　　感觉周身的空间陡然凝固。
　　像是监牢般，他一头撞上去发出“咚”的一声。
　　头疼欲裂，头晕眼花。
　　眼前甚至冒起金星。
　　“这是……黑狐之力？”
　　涂山容容同样愣了一下，不过很快，唇角勾起。
　　像是猜到了什么。
　　伴随着“哒哒哒”高跟鞋撞击地面的声音响起。
　　香风扑面，高挑的白衣丽人身形一闪。
　　出现在众人视线之中。
　　不过除了涂山雅雅和涂山容容之外，却是没人能认出她来。
　　毕竟凤栖前后的差距变化太大。
　　之前还是一个黑不溜秋，声音呕哑，好似从煤窑里出来的厉鬼。
　　眨眼间就变成了身材丰腴，皮肤白皙。
　　眼含秋波的极品大御姐。
　　这换作谁都很难认出来吧？
　　“凤栖？”
　　“不对，黑狐娘娘。”
　　“该死的，当初就应该听白石的话，直接将你解决了。”
　　涂山雅雅看着突然出现的凤栖。
　　眼中先是闪过一抹追忆。
　　旋即注意到后者周身翻滚的黑气后，脸色难看起来。
　　因为她突然注意到。
　　凤栖不但使用的是黑狐之力。
　　就连实力，也恢复到了最巅峰的时候。
　　也就是巅峰妖皇层次。
　　接近大妖皇。
　　而且还在攀升中。
　　难不成情蛊失效了？
　　本来就僵持不下，甚至隐隐处于劣势。
　　现在还来了这么一个反骨仔。
　　涂山……药丸！
　　“容容，你带着涂山和道盟精锐先走，老娘今天要和这老妖婆同归于尽。”
　　涂山雅雅叫嚣着，而凤栖只是淡淡从她身边掠过。
　　攻击瞬间落空，甚至都没看清对方是怎么过去的。
　　这速度……离谱。
　　旋即一只覆盖着黑色皮膜的手掌。
　　直接洞穿了那被控制在半空的剑冢之人胸膛。
　　黑光涌动，而后猛然炸开。
　　空间绽放出蛛网般的裂缝，将后者的一身力量全部吞噬其中。
　　再也没有恢复的可能。
　　剑冢长老，卒！
　　“这……”涂山雅雅傻眼。
　　正在交战的双方修士，也不约而同的看了过来。
　　旋即纷纷散开，谨慎的对峙。
　　只有涂山容容，嘴角含笑，冲着凤栖点头示意。
　　眼中隐隐透着几分雾气。
　　“雅雅小姐还是一如既往的冲动，做事从来不过脑子呢。”
　　凤栖缓缓踱步，走到已经处于懵逼状态的涂山雅雅身前。
　　随后，手掌扬起。
　　“啪！”
　　“诶呦，干嘛打我。”
　　涂山雅雅下意识一捂脑门，露出了小时候不听话挨揍时的委屈模样。
　　不过很快反应过来。
　　不对啊，凤栖凭什么打自己？
　　老娘堂堂涂山二当家，为什么被打了。
　　还没有丝毫火气，反而是一副委屈小媳妇的模样。
　　这不对劲儿。
　　当即涂山雅雅就像反打回去，但凤栖没搭理她。
　　而是转身看向涂山容容。
　　“凤栖，欢迎回来。”
　　涂山容容小手擦了擦眼角。

第209章 恋爱脑的破坏力
　　涂山容容精致俏脸上，绽放出一抹明媚的笑意。
　　凤栖目光环视，好似大梦初醒般，伸了个懒腰：
　　“唉，这一趟睡的有点儿久啊，谢谢容容小姐唤醒我。”
　　“嗯，是有点儿久呢，什么阿猫阿狗，都敢进犯我涂山了。”
　　涂山容容配合的点点头。
　　默默后退，将位置留给了凤栖。
　　“那就杀了吧。”
　　“容容小姐，借涂山天地之力一用……”
　　在涂山容容的放权之下。
　　本就濒临突破的凤栖，在天地之力加持下。
　　直接破入大妖皇层次。
　　三掌灭剑冢妖皇于苦情树下。
　　涂山之危，解。
　　不过正当凤栖想如法炮制，将这些人的邪气，放逐进虚空中时。
　　那八位妖皇的邪气。
　　除最开始的那人外。
　　其余人都是如有生命般，洞穿虚空，朝着一个方向而去。
　　不仅是这些人，远处跟沐阳城和涂山银月守卫厮杀的邪修。
　　也是好像触发了某种程序般。
　　纷纷自爆，旋即邪气涌入虚空，消失不见。
　　这一幕，就如凤栖的出现一般，出乎了所有人的预料。
　　“这个方向……”
　　凤栖思索了一下，随后脸色一变。
　　玉手一撕，一条空间通道浮现，直接迈步走了进去。
　　不仅是她，涂山容容也想到了什么。
　　看向西西域的方向。
　　神色中罕见的有了些许担忧。
　　“容容，这……啥情况？”
　　涂山雅雅揉了揉自己的大脑袋。
　　感觉自己脑子有些迷糊。
　　这怎么涂山就反转了。
　　而且凤栖那么急着走干什么？
　　不只是他，不少修士，都有些不明所以。
　　原本还以为今天要血战一场，付出多大的代价才能胜利呢。
　　没想到。
　　“没事，那边也会平安的。”
　　“我们守好涂山就好，剩下的人就去打扫战场吧。”
　　涂山容容抿抿唇，淡淡开口。
　　旋即灵识放开，发现山脚下居住的大妖王居然一个也无。
　　顿时嘴角微勾，补充了一句：
　　“对了，那些妖王的住所，全数充公。”
　　“若再想居住……”
　　顿了顿，涂山容容脸上浮现出标识醒的腹黑笑容。
　　熟悉她的人知道，这是要坑人的节奏啊。
　　果不其然，涂山容容道：
　　“加价二十倍，只租不卖。”
　　下面的修士自无不从。
　　开始帮助涂山重新恢复秩序。
　　“容容，凤栖是恢复了嘛？”
　　等到无人的时候，涂山雅雅才有时间询问涂山容容。
　　她总算回过味儿来了。
　　难怪之前自己被打没有什么反感。
　　感情是以前被凤栖打习惯了。
　　被熟悉的气势扑面而来，下意识只觉得委屈。
　　却没什么不满的。
　　涂山雅雅：嗯，熟悉的配方，熟悉的味道！
　　“自然是恢复了，相思之炎和情蛊的最强结合，不怕制不住她的黑狐之力。”
　　“就是，可能出了些意外。”
　　涂山容容说着，手掐法诀。
　　眼前的空间像是帘子般出现褶皱。
　　旋即被掀开，露出下方黑洞洞的空间通道。
　　二女迈步走入其中。
　　一路向下，最终到了一处布满树根的奇异空间中。
　　最大的树根，比暴露在外面的苦情树本体，还要夸张不少。
　　甚至可以一路从涂山，蔓延到圈外。
　　或者说，苦情树最开始本就是圈外的东西。
　　是猴三画圈的时候，老眼昏花，机缘巧合将之笼罩在内。
　　“这里的黑色能量，还有这株苦情树……”
　　涂山雅雅自然是来过这里的。
　　白石也知道这里，不过金睛就能看穿一切。
　　根本没必要下来。
　　当涂山雅雅视线扫过，发现。
　　那无时无刻不在的负面能量，居然少了许多。
　　“这些都是凤栖做的？”
　　涂山雅雅又有些担忧起来。
　　好不容凤栖才恢复，要是再变回原来的样子
　　她是真不知道怎么办才好了。
　　“嗯，不过放心，相思之炎有一个特性，可以灼烧绝大多数邪祟变强，所以理论上是无法被扑灭的。”
　　“所以她就算吸收了苦情树的负面情绪，也无妨。”
　　“只是凤栖现在有些不大一样。”
　　涂山容容点头，眼神怪异。
　　在涂山雅雅疑惑的目光中，缓缓吐出几个字：
　　“狐妖之力，源于至情。”
　　情之所至，力之所生。
　　就算凤栖抽调了这里的负面情绪。
　　但转化为自己的力量，也是需要时间的。
　　可从对方抵达涂山，到突破半步大妖皇才多久？
　　单靠苦情树，时间上可说不通。
　　所以就只能说明，情蛊生效了。
　　凤栖“爱”上了白石？
　　涂山雅雅想清楚这一点。
　　顿时眼角一抽。
　　古怪的看着自家妹妹。
　　感觉凤栖这是又被坑了。
　　不知道凤栖要是知道了，会作何感想。
　　“……”
　　与此同时，虚空中。
　　凤栖几乎化作肉眼难辨的黑色线条。
　　时不时洞穿空间，闪现数千里之后，再次浮现身形接着飞掠。
　　期间经过不少妖王的领地。
　　没等对方上来查看，无意间释放的妖皇气势，就将这些人压趴在了地上。
　　一个个战战兢兢，还以为大难临头了。
　　凤栖自然没功夫搭理他们。
　　腾空挪移，硬生生将赶到西西域的时间，压缩到了不到半刻钟。
　　心中的一股情绪，也在剧烈翻涌着。
　　让她原本因为失去天地之力而下降的实力。
　　再次开始拔高。
　　也就在正是跨入西西域的一刹那。
　　多次跌境的凤栖，终于突破了大妖皇。
　　这股波动，在没人遮掩的情况下。
　　自然是轻松传遍圈内。
　　“怎么搞的，以往几百年突破的人加起来都没今天多。”
　　这是六耳和猴三共同的想法。
　　他们都有些惊了。
　　难道这就是那些没有灵气，发展科技的位面所说的。
　　大世之争？
　　不过当注意到来人，居然是凤栖。
　　还有后者的状态时。
　　不禁露出玩味的笑容。
　　“……”
　　此刻，西西域上空。
　　紫黑光芒与黑金光芒各自占据半边天空。
　　两道人影，也好似两枚流星。
　　以寻常妖皇都肉眼难辨的速度彼此碰撞着。
　　每一次碰撞，必然会将原本晴朗的天空。
　　拉扯出一道道扭曲狰狞的黑色闪电。
　　那是空间裂缝。
　　纵横交错的闪电，形成蛛网，让空间支离破碎。
　　露出后面的，好似星空般深邃的背景画。
　　下方千疮百孔的大地。
　　也在余波横扫过后。
　　沙尘被湮灭，凭空消失一大截，越来越深。
　　直到……
　　“轰！”
　　一抹红光绽放，黑色透着硫磺味道的浓烟升起。
　　旋即猛然炸裂，好似千丈瀑布回流。
　　冲天的火柱隆上数万米的高空，场面无比壮观。
　　紧接着一枚枚拖着长长尾焰的岩浆砸落在地。
　　在老沙狐皇麻木的眼神中。
　　开出一个又一个全新的“火山口”。
　　眨眼间，绵延十数万里的偌大西西域。
　　变成了一片岩浆海。
　　空间碎片掉落其中。
　　与灼热的岩浆碰撞，彼此之间也在碰撞。
　　竟是没有消散，而是形成了一方方奇异的空间。
　　好似一口口洞天一般。
　　不过面积很小，最大的也不超过两里地大小。
　　最小的更是只有方圆数丈。
　　就像海底火山喷发前自然形成的气泡空间一样。
　　‘这算是，开天辟地了吗？’
　　白石余光撇到下方的景象，也是有些惊奇。
　　岩浆海中一下子涌入这么多的“洞天”。
　　让他一下子想到了一个词。
　　“界海”，只不过这点成果还是太小儿科了。
　　跟真正的界海自然没法比。
　　毕竟白石和王权守拙的战斗，说白了，也不过是小妖帝层次而已。
　　这还是在各种增幅之后。
　　“老家伙，你的心是真狠。”
　　再次碰撞过后，白石面无表情的说道。
　　自然是指王权守拙这家伙，先前毫不犹豫，牺牲所有剑冢之人加持自身的行为。
　　若非如此，这老家伙不可能和自己分庭抗礼。
　　白石在渐渐适应体内沸腾的龙力。
　　已经可以容纳相当于龙九全部龙力的两成。
　　妖帝的两成，叠加各种加持，这才能与王权守拙僵持这么久。
　　而且还越来越轻松。
　　因为白石的体魄，在不断适应中，变得更强。
　　他有自信，就算现在，让自己纯粹的体魄之力。
　　去杀一个同级大妖皇，都做得到。
　　而且不会超过三招。
　　这就是先天之体的强悍。
　　只要没死，总能适应。
　　可他在增强，王权守拙也在强化。
　　“呵呵，白贤侄还是太年轻。”
　　“成大事者，死伤一些不是很正常。”
　　“别的不说，你我脚下，因我们战斗而死的人，怕是就不在少数吧。”
　　王权守拙漠然开口，随后缓缓消散。
　　白石相思之炎包裹，一拳轰向身后。
　　彩色的火焰光弧以两人为中心，朝着四面八方扩散而去。
　　一击之后，两人再次分开。
　　这种突袭，两人时常有之，早就习惯。
　　也不要说什么偷袭卑劣。
　　生死战谁管这个。
　　当战斗提升到这个层次之后。
　　涂山红红和李慕尘绫清竹她们同样无法参与。
　　就算他们同样借龙九的力量。
　　也达不到小妖帝层次。
　　因为根本承受不住。
　　不过这一次，似乎有些意外。
　　身后的空间炸裂，出乎两人预料的。
　　一只黑漆漆的爪子探出，旋即朝着王权守拙咽喉而去。
　　凤栖？
　　她怎么在这里？
　　还对着王权守拙出手了。
　　而且观其气息，居然非但没有损耗修为。
　　反而提升到了大妖皇层次。
　　一连串的问号浮现在白石脑门上。
　　不过现在可不是想这些的时候。
　　再不动手救人，凤栖估计就要死了。
　　“哼，蝼蚁般的东西，安敢逆天！”
　　王权守拙目光森寒。
　　区区一个大妖皇，也敢偷袭他。
　　就凭你是黑狐？
　　邪念凝聚，虚幻的紫黑色光剑闪烁，旋即朝着凤栖当胸刺去。
　　下方，看着这一幕的三女也是愣了一下。
　　没想到凤栖居然会在这个时候出现。
　　随后李慕尘眼神有些古怪。
　　旋即皱起眉头。
　　似是在思索，凤栖怎么刚被吸了修为，这么快就恢复了？
　　绫清竹同样没什么反应。
　　她和凤栖之间又没有交情，甚至之前彼此还是敌人来着。
　　涂山红红则是脸色大变。
　　下意识想要救人。
　　但还是慢了一步。
　　下一个，纤细长剑，毫无阻力，像是穿透豆腐般。
　　轻而易举的自凤栖身前穿过。
　　自背后透出，溅起一捧鲜血。
　　又在下落的途中，被邪剑源源不断的吞噬而去。
　　“碍事的……”
　　王权守拙已经注意到白石再次杀来了。
　　正准备发力，将凤栖震碎，但却见后者突然抬头，冲他咧嘴一笑。
　　白森森的牙齿表面，被一层猩红刺目的鲜血覆盖。
　　看上去颇有几分凄美之感。
　　王权守拙太阳穴突突狂跳，一众不好的感觉涌上心头。
　　没有丝毫犹豫，抬脚就踹向凤栖小腹。
　　想让对方滚开。
　　但可惜，还是迟了一步。
　　“轰！”
　　低沉的炸响声响彻虚空。
　　众人只见前方先是一点白光绽放。
　　旋即白光骤然放大，越升越高，也越来越刺目。
　　就像是漆黑的夜空下，被人种下了一朵明亮的蘑菇。
　　恐怖的气浪裹挟着高温席卷八方。
　　下方岩浆海面和无数空间洞天都是剧烈沸腾翻滚。
　　某一刻。
　　一抹金灿灿的剑光撕裂光幕。
　　白石自然不会放过这么绝佳的机会。
　　体内全部相思之炎一股脑打入王权剑。
　　“噗嗤！”
　　利器入肉的声音响彻，中了。
　　没等白石欣喜，掌心一抹大力传来。
　　白石只来得及搅碎那断落的两条腿，整个人就被轰飞出去。
　　等到白光散去之后，虚空中已经是空荡荡一片。
　　凤栖，王权守拙皆消失不见。
　　死了？
　　还是逃了？
　　没等白石多想，一股久违的虚弱干顿时涌上心头。
　　刚刚的一瞬间，白石将全部的龙力，真元，都转化为了相思之炎。
　　以王权剑为锋，破开一个缺口。
　　旋即将之打入王权守拙体内。
　　完全相当于，在王权守拙体内，留下了一团相当于小妖帝级别的火种。
　　就连断落的两条腿，也被白石以剑芒斩碎。
　　这老家伙，估计就算不死。
　　也得重创。
　　这一点，从耳边不时传来的反馈就能感受得到：
　　【你认真修炼，有所领悟，神火心法熟练度+1】
　　【你认真修炼，有所领悟，神火心法熟练度+1】
　　“……”
　　之前还是几百招才能回馈一次。
　　但现在，几乎是每隔数息，就传来一次。

第210章 撩六耳
　　而这一切的原因都是相思之炎，在灼烧王权守拙身上的邪气。
　　果然，这老东西不是那么好杀的。
　　不过肯定也不好受就是了。
　　白石可是几乎将全部力量，都转化为了相思之炎。
　　打入了后者的体内。
　　短时间这老家伙怕是难以恢复。
　　【技艺：神火心法lv7（2350/10000）】
　　‘所以理论上，就算杀不死王权守拙，也可以通过源源不断的输送相思之炎，消耗对方的邪气。’
　　‘这样一来，即便对方可以从天地间汲取邪念，但两者处于平衡，就不会有问题？’
　　白石先是想到了关于修炼的事情。
　　随后才回想起凤栖的事情。
　　虚弱了许多的灵识，一寸寸扫过西西域每一寸虚空。
　　就连空间裂缝中，灵识无法踏入，白石也使用了金睛探查。
　　毕竟对方之前可是帮了自己。
　　否则还不知道要和王权守拙僵持多久。
　　涂山红红不知何时站在白石身边。
　　面色有些复杂。
　　她是真没想到，凤栖居然会做到这步。
　　直接以大妖皇之身自爆，为白石创造机会。
　　这……
　　‘算不算是我害死了凤栖？’
　　涂山红红有些自责的想着。
　　要不是她当初和容容想了这么个抗衡黑狐之力的方法。
　　恐怕也……
　　“可能已经灰飞烟灭了吧？”
　　片刻后，白石有些遗憾的摇摇头。
　　他并没有查到。
　　说实话，他不怎么相信。
　　凤栖这种人会为了别人牺牲。
　　“嗯。”
　　涂山红红点点头，强忍着难受，挤出一个牵强的笑意。
　　他不想白石因为这件事而自责。
　　毕竟事情是她惹出来的。
　　正寻思着回去后怎么跟容容解释呢。
　　不过当见到六耳飞来，以及后者怀里的女子后。
　　涂山红红微不可查的松了口气。
　　果然，刚刚自爆的只是分身而已。
　　或者说本体在自爆之前，转移到了分身上。
　　不过饶是如此，凤栖此刻也陷入了昏迷状态。
　　“人在这儿了，需不需要帮你们叫醒？”
　　六耳说着，手中浮现一抹金光。
　　“算了，还是等她自己恢复再问吧。”
　　白石摇摇头，人家刚帮了忙，这么来一下的确不好。
　　还是让人家好好休息一下吧。
　　随后看着六耳，想要说什么。
　　但被后者一摆手，直接打断了。
　　“感谢的话就不用说了。”
　　“我是来救老沙狐的。”
　　“倒是这里的后续开发，可以和我们傲来国联手，不能轻易浪费资源。”
　　六耳指着下方，有着许多空间气泡。
　　或者说，叫空间洞天的岩浆湖说道。
　　白石瞥了一眼，眼角轻轻跳动。
　　旋即点点头。
　　可不是嘛。
　　岩浆湖里被大量的，稳固的洞天充斥。
　　虽然这些洞天很弱，大部分都没有生机。
　　但以后慢慢演化，必然可以成为一处不错的试炼之地。
　　修炼火焰的修士，参悟空间之道，乃至炼体都可以。
　　毕竟还有什么是比“小世界”的撞击。
　　更有力量感的？
　　以后这里或许可以作为道盟和傲来国的一处秘境使用。
　　当然，其他种族要来的话。
　　也不是不行。
　　不过用涂山容容的话来说就是，得加钱。
　　至于旁边的老沙狐皇。
　　两人商量的时候，压根连看都没看这老东西一眼。
　　若非有他们在。
　　老家伙早就没了。
　　可以说，西西域现在之所以还有“活口”都是因为他们的存在。
　　老家伙哪有资格跟他们谈条件。
　　至于小丽和土狗梵云飞。
　　则整个人都处在悲痛之中。
　　尤其是梵云飞。
　　他已经将今天的一切过错。
　　都归咎于自己身上了。
　　嘴里呢喃着：
　　“都是我的错……”
　　“要不是我实力全失，也不至于看着西西域成为人间炼狱。”
　　也许是受了太大的刺激。
　　在潜意识里，连口吃都被治好了。
　　当然，这些也没什么用就是。
　　最后还是李慕尘实在看不下去了，上去给了这家伙两脚。
　　也不知道说了什么。
　　最后居然打算跟他们返回涂山。
　　眼中那浓郁的仇恨，任谁都看得出来什么意思。
　　回去后，倒是可以查查看。
　　有没有办法让梵云飞恢复修为。
　　若是可以的话，白石一方，将再次多出一员大妖皇级的高手。
　　只不过小妖帝是别想了。
　　西西域天地之力大损，几近于无。
　　被一片岩浆海覆盖。
　　梵云飞目前万沙归宗能调动的，最多只有海沙。
　　根本不足以提升到堪比小妖帝的层次。
　　“我们，是不是见过？”
　　龙九用那独有的清稚嗓音，对梵云飞问道。
　　她总觉得对方有些熟悉。
　　身上还有龙族遗宝的气息。
　　难道是龙族后裔？
　　“你是……是你！”
　　土狗抬起头，打量着龙九。
　　前面的两个字是疑问句，到了后面就成了肯定句。
　　想起来了。
　　当初他之所以变得这么强。
　　就是因为龙九唤醒了他的能力。
　　只不过当初的龙九，只是避水珠中的一抹残存意识。
　　帮过他之后，就消散了。
　　还让他有些可惜。
　　“你认得他？”
　　白石看向龙九。
　　龙九小手点着脸蛋，作思索状。
　　半晌后，在梵云飞失望的目光下。
　　摇摇头：
　　“不记得，可能是某一道残念的潜意识吧。”
　　“只是下意识觉得熟悉。”
　　她当时受创太重。
　　一身灵识四分五裂都不足以形容。
　　若非感悟了情力，怕是都撑不到白石到来。
　　这土狗或许就是见过她的某一缕残魂？
　　“……”梵云飞。
　　他一直铭记在心的前辈，居然不认识自己。
　　着实有些打击人了。
　　“不过，他修为的问题，是因为避水珠。”
　　“我可以帮他恢复实力。”
　　龙九不紧不慢的说道。
　　声音平静，但来回的大喘气，着实让人心中无语。
　　这似乎已经是小丫头的习惯了。
　　“嗯，这些回去再说。”
　　白石说道。
　　王权老家伙是被重创了。
　　但与邪念本源融合的他。
　　似乎根本就杀不死……等等。
　　白石不由看向六耳。
　　眼角浮现一抹笑意。
　　“嗯？”
　　“小白，总觉得你没想好事儿。”
　　六耳“咔嚓”咬下一口桃子，旋即恶狠狠的瞪了眼白石。
　　视线下移，做出威胁的模样。
　　这副样子，与往日的高高在上，截然不同。
　　连六耳自己都没有意识到哪里不对劲儿。
　　就很自然的做出来了。
　　但涂山红红，李慕尘，绫清竹几个“过来人”。
　　则是瞬间目光警惕起来。
　　这母猴子，不会也看上白石了吧？
　　‘啧啧，这混账东西可真会玩儿啊。’
　　‘合着只要颜值过得去，种族都不是问题啊。’
　　李慕尘看白石的眼神，好像在看一个人渣。
　　悄悄白石身边的女人都是些什么玩意。
　　一棵树（月啼暇），一只狐狸（涂山红红），现在又来了个猴子。
　　嗯，她盘点这些的时候。
　　似乎全然忘了。
　　自己好像也不是人，而是一滩金色的液体……
　　“咳咳，哪有，我是想请你帮个忙。”
　　白石干咳一声，在征询绫清竹同意后。
　　取出了一枚玉简。
　　六耳一眼就猜出这是什么。
　　毕竟整个圈内，能让她感兴趣的东西不多。
　　除了从未见过的虚空之泪外。
　　也就只有位面之胎了。
　　“你是想请我帮你彻底解决王权守拙？”
　　六耳确认道。
　　白石点点头，他确实是这么想的。
　　王权守拙那老家伙的确是个大麻烦。
　　他虽能击败，但根本杀不死。
　　这一点，从之前石宽的战斗就能看得出来。
　　石宽的力量，几乎完全碾压那剑冢之人。
　　但将对方轰爆了好几次，依旧没能杀死对方。
　　到最后，还是龙九那一拳起了作用。
　　从这里就说明出一个问题。
　　邪念制造的人，不是杀不死。
　　但却需要绝对的力量碾压。
　　磨灭掉邪念。
　　而最好的就是同源力量，比如情力。
　　龙九的力量属性中，就包含了情力。
　　当然，要是有类似相思之炎的东西克制另当别论。
　　而王权守拙身为这一切的本体。
　　杀死的难度，只会更高。
　　说不定，对方还有类似苦情树的手段。
　　如果六耳能做到……
　　“然而，我也做不到。”
　　在白石期待的眼神中，六耳摇了摇头。
　　语气平静：
　　“通过你们之前的战斗，我发现。”
　　“王权守拙已经将邪念本源，演化成了邪道，相当于这方位面规则的一部分。”
　　“暴力抹除倒也不是不行，但会损坏位面的根基，而位面外面……”
　　话音顿了顿，六耳仰头看了眼天空。
　　白石同样抬头。
　　只见头顶上，纯白的位面封印，好似大碗般，将整个位面罩在其中。
　　而之外，就是那狰狞，好似眼眸般的黑色空洞。
　　正有源源不断的异魔大军冲出。
　　落在位面封印上，旋即好似冰雪般消散。
　　看似飞蛾扑火。
　　但位面的封印，无时无刻不在削弱着。
　　根本撑不了多久。
　　按照白石的估计，最多三年。
　　乃至更短的时间，他师父舍命留下的封印。
　　就会被残食殆尽。
　　“该死的东西！”
　　白石暗骂一句，这是将他们当成养殖场里的猪了。
　　随意来去。
　　“确实该死！”
　　六耳附和，他大哥当年可不就是被围殴致死的嘛。
　　而且还是连反抗之力都没有的那种。
　　“嗯？你要干嘛？”
　　“我可是说了，杀不了王权守拙的。”
　　看着递到自己面前的玉简。
　　六耳有些不明所以。
　　这么珍贵的功法，是说送就送的？
　　“其实也没你想的那么珍贵。”
　　迎着六耳狐疑的眼神，白石目不斜视。
　　一本正经的说道。
　　的确和他说的一样。
　　这太上感应诀。
　　即便放在九天太清宫，也基本是吃灰的那一类。
　　除了绫清竹外，基本没人能够入门。
　　在加上那苛刻的修炼条件。
　　就算真的流传出去也无所谓。
　　六耳总不能自己培养一个童养夫。
　　然后来助她修行吧？
　　这也不现实。
　　六耳思虑良久，反复打量白石。
　　看他一本正经的样子不似作假。
　　这才郑重其事的将玉简受了起来。
　　晶莹的耳垂也微微泛红。
　　语气透出了几分不自然。
　　撩了下鬓角的发丝，这才道：
　　“哼，算了，也不白拿你的东西。”
　　“上次如意棍法已经交给你了，看你的样子似乎还没能完全施展，就不给你新功法了。”
　　白石点点头，确实。
　　目前自己真就不缺功法。
　　如意棒法，目前可以将普通物品强化为极品法宝。
　　用不了多久就可以突破，随手核爆目前已经差不多了。
　　没必要再学别的，从头开始了。
　　“这样，这些东西你拿去。”
　　“稍后我帮你延缓一下王权老家伙的恢复时间，就当是还你的人情了。”
　　六耳说着，在众人诧异的目光中。
　　一挥手，金色的漩涡浮现。
　　旋即各式各样的礼品，堆积成了一座小山。
　　脸盆大的紫红色蟠桃，水缸大的灵芝，人参，以及许多白石都没见过的各种药品。
　　刚一拿出，周围的灵气浓度，都上升了十几倍。
　　“这……怎么感觉比一整条玄元丹河的能量还要充沛？”
　　绫清竹有些疑惑，这个世界不是等级不高嘛？
　　为什么会有这个级别的天材地宝。
　　“嘿嘿，不懂了吧？”
　　“我傲来国可是自天地初开就存在的，里面的环境被保存的很好，灵气等级也接近初生状态。”
　　“这里面的孕育出来的东西，自然远非寻常天材地宝可比。”
　　六耳得意的说道，随后二话不说，转身告辞离去。
　　真是来也匆匆，去也匆匆。
　　白石将东西收起，随后带着几女返回涂山。
　　经过这段时间的恢复，他已经好的差不多了。
　　不过空间穿梭就不大可能了。
　　身后跟着西西域的三人组，一个个垂头丧气。
　　‘南国，涂山，西西域的天地之力都已经掌握。’
　　‘太上感应诀也已经接近突破，北山的那部份已经不重要了。’
　　‘回去后就可以考虑掌控位面之胎。’
　　白石思索起接下来的计划。
　　本来掌控各大妖国的天地之力，不过是加深和位面之胎的契合度而已。
　　某种程度上，相当于刷好感度。
　　目前为止已经够了。
　　虽然六耳答应帮自己拖延王权守拙。
　　但能做到什么程度，还是犹未可知。
　　白石可不喜欢将自己的生死，都交到别人手上。
　　回去之后，立刻闭关。
　　掌握了位面之力后，立马净化王权守拙。

第211章 信守承诺
　　“该死，这到底是什么鬼东西，为什么能对老夫的邪念产生影响？”
　　“这不正常。”
　　王权山庄，此刻已经是冷清一片。
　　原本负责看守的剑冢之人。
　　在王权守拙的操控下，早已化作了他力量的一部分。
　　而南域也在他摧残下，可谓寸草不生。
　　彻底衰败下去。
　　万里之内了无人烟。
　　一间密室之中，王权守拙披头散发的坐在石床上。
　　胸前是被王权剑破开的大洞。
　　这柄曾经属于王权家的传承之剑。
　　在白石五级如意棍法带来的控制能力。
　　以及铲除邪恶本能的带领下，将他也给反噬了。
　　不过重点不是这个，而是那诡异的五色火焰。
　　“纯质阳炎绝对没有这个效果，就算是东方老家伙复生也不可能。”
　　“还有这五股彩色的能量，是涂山的情力？”
　　好半晌的分析过后。
　　王权守拙终于弄明白了一件事。
　　那在自己体内不断燃烧，消耗自己邪念的火焰。
　　正是纯质阳炎和涂山情力融合的产物。
　　“邪念代表生灵的恶，情力则代表着正向的一方，所以两者间可以维持一个平衡。”
　　“谁也奈何不了谁。”
　　想通了这一点后，王权守拙脸色彻底阴沉下去。
　　因为目前留在他体内的火焰。
　　虽然是无根浮萍，可以被磨灭。
　　但其中蕴含的能量，堪比小妖帝。
　　也就是说，他若是想要靠着邪念磨灭对方。
　　自己也要损耗，相当于小妖帝级别的修为。
　　“看来只能这样了。”
　　王权守拙目光森寒，随后左手高高举起。
　　并指成剑，其上乌光闪烁。
　　铮！
　　清越剑吟声中，王权守拙一指洞穿自己胸口。
　　那原本看上去没有丝毫锋锐的手指。
　　此刻像是切豆腐般，顺着自己的丹田，旋转了一圈。
　　随后掏出了一团熊熊燃烧的火焰。
　　整个过程，王权守拙身体本能因痛苦而颤抖着。
　　但脸上却满是平静。
　　最后一枚心脏大的火苗被其生生挖了出来。
　　将被点燃的左手齐腕斩断。
　　王权守拙如法炮制，再次暴力破开体内存留着相思之炎的部位。
　　生生将之挖出。
　　而没有了相思之炎的阻碍，破开的伤口，开始飞速愈合。
　　气息也没有下降几分。
　　“白贤侄，你的手段看来……”
　　王权守拙见自己的方法生效，不由松了口气。
　　但没等露出轻松之色，心中警铃大作。
　　好似有一股生死间的大恐怖正在靠近。
　　‘快走！’
　　他身上邪剑剑意升腾，就要划破眼前的空间瞬移出去。
　　虽然受创严重，一身实力发挥不出三成。
　　但逃跑，他还是有自信的。
　　整个圈内，有能力留下自己的就那么……
　　“铿锵！”
　　金铁交击声响起，往日好似薄弱好似纸张般的空间。
　　此刻好似化作了铜墙铁壁。
　　一剑斩在上面，仅仅冒出些许火花，以及淡淡空间涟漪。
　　王权守拙脸色大变。
　　居然有人能将空间封锁到这个地步。
　　等到他再想走时，已经晚了。
　　一抹耀眼的金色，占据了他的全部视野。
　　高温，灼热，爆裂，杀伐……
　　无数中属性气息出现在他的精神感知中。
　　这股威势，简直就是毁灭性的。
　　“轰！”
　　在外界，整个圈内几乎都能看到。
　　在中原南方，一朵金色的蘑菇云冉冉升起。
　　好似一轮大日，将天空中的阳光都给比了下去。
　　横亘在万米高空之中。
　　天生二日！
　　可怕的环形冲击波，顺着金色的大日一浪浪的扩散。
　　所过之处，山峰，林木尽数化作齑粉。
　　只留下些许灰烬，以及焦黑的痕迹。
　　一切的一切都被蒸发干净。
　　地面上更是出现无数的蛛网般的漆黑裂缝。
　　好似将大陆板块打碎一般。
　　不过却仅仅局限在中原南域，并未朝着其他方向扩散丝毫。
　　显示出了一股惊人的力量掌控。
　　而南域，在王权守拙多次荼毒之下。
　　基本已经没有生灵存活。
　　这一幕，自然被刚刚赶到涂山的白石注意到了。
　　他先是愣了一下。
　　旋即很快想清楚了怎么会回事。
　　心中一股暖流涌动。
　　这六耳，还真是怪守信的。
　　没想到动作这么……
　　他正想着，万米高空处的蘑菇云，便被一股更强的力量直接击穿。
　　云朵扭曲变形，前后捅穿一个大洞。
　　没过多久，金光再次闪烁。
　　又是一朵一模一样的蘑菇云升起。
　　取代了原本天空中的那个。
　　熟悉的震动感，再次从脚下地面传来。
　　接着，在短短十几个呼吸之间。
　　白石和身边的众人，表情渐渐怪异。
　　从最初的震撼，到后面的麻木。
　　他们是亲眼见到，一枚枚好似流星般的金光。
　　自遥远的东海飞来，以不可思议的速度撞击南域。
　　而后就是一轮轮金乌横空。
　　“总计十五次。”
　　绫清竹面无表亲的报出一个数字。
　　她已经有些惊呆了。
　　虽然六耳是有承诺在先。
　　答应要拖延一下王权守拙。
　　但……
　　这也忒狠了。
　　这一口气来了十五次大招。
　　对方还是修为远逊自己的人。
　　是不是缺了点儿强者风度？
　　至少她觉得，自己天玄大陆的人，应该是不会这么干的。
　　光是想想，都能猜到王权守拙此刻有多憋屈。
　　“小白，你和那母……二小姐真没什么特殊的关系？”
　　李慕尘看向白石，将到嘴的“母猴子”硬生生咽了回去。
　　那母猴子突破前就那么恐怖。
　　突破之后，怕是别人放个屁都能听到。
　　还是不要乱说话比较好。
　　不然她这个小身板，多少有些承受不住。
　　“你说呢？”白石面无表情的看了眼李慕尘。
　　随后也不在关注，径直越过护城河。
　　进了涂山城，一路直奔苦情树而去。
　　“这么强的攻击，以王权守拙先前表现出的力量来看，应该是绝无存活的可能才是。”
　　涂山红红试探的问道。
　　闻言，白石瞥了眼属性面板，而后摇了摇头。
　　论保命手段，这位王权家主估计仅次于苦情树了，甚至不相伯仲：
　　【你认真修炼，有所领悟，神火心法熟练度+1】
　　【你认真修炼，有所领悟，神火心法熟练度+1】
　　“……”
　　至少到目前为止，那老家伙肯定还没死。
　　“……”
　　“差不多了，再来几下，星球都要被你轰穿了。”
　　傲来国，桃林。
　　猴三单手撑着下巴，声音中罕见的透露出几分无奈。
　　要是别人敢在圈内施展这么大范围的打击。
　　他绝对二话不说，直接就是一棒子过去。
　　不远处就是她的二姐。
　　混身上下被同款金色笼罩。
　　抬手虚握，整片天地都被恐怖的力量震慑的颤抖不止。
　　一抹金色在掌心浮现，旋即化作一杆长棍模样。
　　接着手腕一抖，长棍以让人看不见的速度消失。
　　好似金色的天际线划破长空。
　　短短数息之后，熟悉的爆炸声以及大地的震动感传来。
　　预示着某个可怜的邪念生物。
　　再次遭遇了无情暴击。
　　又观察了一阵，六耳这才拍拍手，身形一闪降落在一株桃树上。
　　“嗯，这次可以了。”
　　“虽然不能杀，但这二十次攻击下去，老货本源受创，再想像之前那样剔除相思之炎就不可能了。”
　　六耳拍了拍手上不存在的灰尘。
　　身上金光一点点散去。
　　露出了原本的模样，额头隐隐渗透出一些汗珠。
　　显然刚刚的那二十来下，看似只是随手而为。
　　但也消耗了她不少能量。
　　天地间的气，好似薄纱云雾般翻卷而来。
　　被六耳一口气吞天地悉数炼化，过了一会儿这才缓缓恢复。
　　见六耳这个样子，兄弟俩面面相觑。
　　“二姐，小弟有个问题，斗胆请教一二。”
　　白裘恩抖了抖金色的大裤衩，一脸郑重的问道。
　　“嗯？”
　　“问吧。”
　　六耳挑挑眉，旋即想到什么，露出一抹笑：
　　“想清楚再问。”
　　“……”白裘恩。
　　二姐，你有本事将棒子收起来。
　　你收起来我就问。
　　“算，算了，不问了。”
　　白裘恩一脸晦气的摆摆手。
　　他原本是想问一下，六耳是不是真看上了白小子。
　　要真是这样。
　　他们之间的关系又该怎么处理
　　‘莫非我白裘恩真要当一回前辈？’
　　不过现在他可不敢这么说了。
　　小命要紧。
　　六耳翻了个白眼，早就知道老四狗嘴里说不出好话。
　　休息了一下，这才取出那枚玉简。
　　见到六耳的动作，猴三和白裘恩也看了过来。
　　“啧啧，这不是那小女娃的功法嘛？连这都给你了。”
　　白裘恩贱兮兮的说道。
　　“老四，你皮痒样了？”
　　猴三斜眼看他，随后打量着玉简。
　　刚想伸手接过，以往二姐的东西，基本都会给他看看的。
　　当然，他的东西，只要不是涉及计划。
　　和二姐有理念冲突，也会给六耳。
　　不过这次，显然有些例外了。
　　六耳居然闪开了。
　　护宝贝一样，将手背在身后。
　　见两个弟弟不可思议的看着自己。
　　六耳俏脸微微有些不自然。
　　这个动作完全是下意识的。
　　现在想想，似乎的确有些……
　　“臭弟弟，不是姐姐小气，这是小白赠送于我的功法。”
　　“没他的允许，是不能轻易给别人看的。”
　　“我……我这是为了傲来国着想……”
　　六耳干咳一声，一本正经的说道。
　　随后翻看起来。
　　猴三和白裘恩对视一眼。
　　越发觉得，事情朝着不想的方向发展了。
　　许久之后……
　　“精妙是精妙，那位符祖不愧是境界远超我等的高人，只是……”
　　六耳先是一阵赞叹，旋即脸颊红了红。
　　这玩意居然只能双修获得。
　　男性里面，拥有太上感应诀的，可不就只有白石一个嘛。
　　‘我拿小白当弟弟，他想睡我？’
　　一个奇怪的念头，浮现在六耳脑海中。
　　“修炼不了？”
　　猴三问道，看六耳的反应就知道。
　　不过他还是挺好奇的。
　　论资质，整个天下还有谁能和他们傲来国相比。
　　还有他们修炼不了的功法。
　　“也不能说修炼不了。”
　　“算了，老四，你不是对位面之力有研究嘛？”
　　“走，跟二姐去趟别的位面，好好研究一下。”
　　六耳目光一转，落在了猴四身上。
　　虽然不是每个位面都有位面之胎。
　　但这家伙辗转各个位面，肯定知道哪里有。
　　正好出去研究一下。
　　当年猴大打通那个大眼珠子之前，可不是只联通了一个世界。
　　而是很多个，而且各种类型的都有。
　　即便是现在，猴大死了，但他的能力依旧在生效。
　　“……”白裘恩
　　他已经感觉到三哥的怒火了。
　　这个时候离去，怕是……
　　半晌后，整个傲来国蟠桃林中。
　　只剩下猴三一人。
　　下意识伸手一抹，却抓了空。
　　蟠桃林的所有桃子，基本上那些品质最好的，紫红色的蟠桃。
　　都被六耳送了出去。
　　现在猴三一个也吃不到。
　　“一个个的，都有秘密。”
　　猴三心中一阵烦躁。
　　恰巧王权山庄方向，再次传来一股冲天邪气。
　　“吵吵吵，吵什么！”
　　“给本座憋回去！”
　　猴三挥挥手，三根金色长棍凝聚。
　　随后洞穿空间，轰然砸落王权山庄。
　　惊天爆炸声中，一声惨叫传出。
　　王权守拙的气息戛然而止。
　　“……”
　　“嘿呦，老家伙现在可惨了呢。”
　　苦情树下，东方秦兰瞥了眼南方金光亮起的方向。
　　忍不住露出幸灾乐祸之色。
　　这老家伙简直是恶有恶报。
　　“诶？姐姐，你怎么没什么反应？”
　　“小胡子可是在和那小情人双修啊，双……”
　　收回看“烟花”的视线。
　　东方秦兰指着盘坐在树下的白石和绫清竹。
　　语调故意加重了几分。
　　东方淮竹冷眸一扫，随后熟练的抬手。
　　提溜起东方秦兰的耳朵，手指不断加力。
　　将后者扯的惨叫连连。
　　“以后这种话就不要说了。”
　　“既然能帮到他，那就是好事。”
　　“知道了，撒，撒手，疼。”
　　东方秦兰捂着脸蛋，哀嚎求饶。
　　“……”
　　【你认真修炼，有所领悟，太上感应诀熟练度+1】
　　【你认真修炼，有所领悟，神火心法熟练度+1】
　　位面空间中，两团意识纠缠。
　　白石脑海中，依旧时不时传来系统的声音。
　　自从返回涂山之后。
　　他就马不停蹄的开始了闭关。
　　准备一举将位面之胎拿下。

第212章 后悔的凤栖
　　至于神火心法，则是那部份留在王权守拙体内的火种在生效。
　　这种消耗敌人力量，提升自己的感觉，还是相当不错的。
　　此外龙九的元神修为，在这次一战过后，又有所精进。
　　挂机状态下，也带动神火有了一定进步。
　　【技艺：太上感应诀lv4（780/1000)】
　　【技艺：神火心法lv7（5300/10000）】
　　‘你别乱动，好好参悟。’
　　细若蚊蝇的的呢喃声响起。
　　意识团轻轻颤栗，似乎在忍着什么。
　　但白石才不理会。
　　感悟这种东西，向来是体会越深。
　　感悟越深。
　　所以……
　　‘唔……混蛋……嘶’
　　“……”
　　在白石这边认真修炼时。
　　凤栖的房间中。
　　身为曾经的涂山之王，虽然做了一些错事。
　　但毕竟也是为了涂山，加上这次险些身死道消。
　　凤栖又住回了自己曾经的宫殿之中。
　　“唔，红红小姐还是一如既往的重感情啊，但这可不是我教你们的。”
　　这是她睁眼后的第一句话。
　　视线依旧停留在寝宫中熟悉的景象上。
　　似乎在追忆。
　　感受着身上的柔软被子，凤栖舒适的眯起了眼。
　　微微侧身，将曼妙的曲线完美勾勒了出来。
　　一双大腿裸露在外，修长白皙，肌肤紧致。
　　好似少女般嫩滑。
　　身前的吊带略显宽松，露出小半节白腻。
　　可惜，房间中的，除了女妖，还是女妖。
　　也没有特殊癖好。
　　所以这一幕，自然没人稀罕。
　　“哼，少在这儿假惺惺的，赶紧恢复，然后该干嘛干嘛去。”
　　“涂山还有一大堆糟心事儿呢。”
　　涂山雅雅最讨厌凤栖这个样子。
　　一副看小孩儿的表情。
　　看她们的眼神儿，也像是在看自家闺女一样。
　　好像她们三位当家的，依旧是没长大的孩子一样。
　　明明都可以独当一面了好吧。
　　当下话语中也带上了几分刺耳。
　　“雅雅小姐没有小时候可爱了。”
　　凤栖伸出玉手，在涂山雅雅懵逼的眼神儿中。
　　弹了弹后者的小脸儿。
　　随后似乎是觉得不过瘾，又使劲儿捏了捏。
　　将涂山雅雅的一张肉乎乎脸颊，捏的一片发红。
　　扭曲变形出怪异的模样这才罢手。
　　“嗯，手感还不错，就是不知道味道如何？”
　　“……”涂山雅雅
　　呀呀呀，受不了了。
　　本小姐要揍死这个倚老卖老的家伙。
　　以前怎么没看出来，凤栖性格这么恶劣。
　　还想吃老娘不成？
　　“凤栖，你感觉怎么样？”
　　涂山红红没理会妹妹的反应，问道。
　　“嗯，除了大部分分身被同化，三次修为被夺，加上一次自爆带来的后遗症。”
　　“我想我还能多活两年。”
　　凤栖抬头，以平静的语气，说出了自己这段时间的憋屈。
　　视线在床边的小栖，李慕尘，以及涂山容容三女身上扫过。
　　三人顿时神色各异。
　　李慕尘是无所谓的态度。
　　小栖和涂山容容则是心中发虚。
　　毕竟凤栖说的这些事儿，基本和他们有着密不可分的联系。
　　不过凤栖显然不打算就这么结束。
　　眼角轻轻跳动。
　　随后眼神变得不善：
　　“之前我那么急着去西西域救白石，甚至不惜自爆。”
　　“可这份感情……假的吧？”
　　原本凤栖就已经察觉出不对劲儿了。
　　但奈何当时事态紧急。
　　众所周知，涂山一门恋爱脑。
　　所以上头了的凤栖，哪里有闲心思考自己的感情是真是假。
　　脑子发热，一下子就选择了自爆。
　　幸亏最后关头回过神来，分化出了一缕分身。
　　否则说不定就真被涂山容容这个大聪明给坑死了！
　　闭目感应了一下。
　　情蛊的力量还在。
　　并且让凤栖无时无刻，不在对白石产生出“发自内心”的爱意。
　　无论是情感上，还是身体上，都无比真实。
　　可这份爱有多么虚假，凤栖心中清楚的很。
　　毕竟他和白石见面次数实在不多。
　　而且每次不是动手，就是即将动手。
　　哪里会产生半分好感？
　　不成生死大敌就不错了。
　　“凤栖……”
　　涂山红红有着淡粉色绒毛的狐耳耷拉着，正在斟酌措辞。
　　不过没等说完，就被凤栖毫不客气的打断。
　　“好了，红红小姐，你一说慌就耷拉耳朵的习惯还没改过来嘛？”
　　“下次说谎，记得戴顶帽子遮掩一下。”
　　凤栖不客气的说道。
　　涂山红红顿时耳根发红，一时间更加尴尬了。
　　“容容，你就没什么想说的？”
　　说完涂山红红，凤栖看向这个一脸乖巧的小狐狸。
　　用南国情蛊和黑狐之力以毒攻毒。
　　还用相思之炎这种堪称超越常识的力量布置了一层保护壳。
　　就算是之前成为大妖皇，凤栖都没能察觉出哪里不对。
　　直到现在才反应过来。
　　可见这幕后主使者夺笋！
　　必然是绿毛容无疑了。
　　这一刻，凤栖对之前自己被控制的时候，给涂山容容起的外号点了个赞。
　　简直太贴切了。
　　这个死绿毛，一副弱弱无辜的样子。
　　但下起手来是真的狠啊！
　　“嘻嘻，凤栖姐姐，容容终于再次见到您了。”
　　“容容好想你呀。”
　　涂山容容见凤栖看来，立马露出了一个乖巧的笑容。
　　伸着自己的脑袋凑了过去。
　　让凤栖可以像从前一样抚摸自己。
　　绝口不提自己坑人的事情。
　　反正以前她就是这么干的。
　　而且百试百灵。
　　“你……”凤栖眼角一跳。
　　不过感受着掌心传来的触感，以及绿毛容熟悉的笑。
　　那点儿火气也被消下去了。
　　在绿毛容脑袋上狠狠蹂躏了几下。
　　将那一头柔顺的绿色毛发，揉成了奶油冰激凌模样。
　　凤栖这才罢休。
　　旋即，眼神冷幽幽的。
　　瞥向已经倒腾着小短腿儿，准备跑路的小栖。
　　“哟，这不是我的得力分身小栖嘛，这是准备上哪儿去啊？”
　　凤栖阴阳怪气的说道。
　　顺着她的视线，众人主动分开一条道路。
　　露出了弓着腰，两条小手前探，小脚丫脚尖儿点着地面。
　　正蹑手蹑脚，满脸小心翼翼的小栖。
　　“……”小栖。
　　她小小的身板微微一僵，旋即侧过头，露出一个比哭还难看的笑容。
　　小心脏噗通噗通狂跳。
　　小脸发白。
　　完蛋啦，要被秋后算账啦！
　　‘人家还没满周……嗯，两周岁呐！’
　　小栖在心里疯狂呐喊。
　　这似乎是已经成了她的习惯。
　　只要遭遇危险，就本能的想这么做。
　　想想之前自己趁凤栖被控制，做过的一堆扫操作。
　　趁机报复，肆意“玩弄”。
　　在看着后者那似笑非笑的脸色。
　　以及周围众人那丝毫没有劝阻的意思。
　　小栖只感觉好似晴天霹雳。
　　她明白，自己这个没什么地位的小透明。
　　终究是被人抛弃了。
　　于是，她当机立断。
　　二话不说，推金山倒玉柱。
　　纳头就拜，小脑袋将涂山质地不错的地面砸出一个凹坑。
　　口中高呼：
　　“娘亲！”
　　一时间，众人都傻了眼。
　　“……”凤栖
　　刚刚还想好好收拾一下小栖的她。
　　整个人都愣住了。
　　紧接着身体开始轻轻颤抖起来。
　　特么的这死狐狸叫谁娘亲？
　　她成长到现在，除了被白石摸过脚之外。
　　还没和任何异性有过直接接触。
　　哪来的这么大只女儿。
　　涂山三姐妹也是面面相觑。
　　不过，这小栖身为凤栖的分身。
　　彻底化人之后，倒是的确和凤栖有着几分相似。
　　说不定就是凤栖小时候的模样。
　　说是母女倒也……
　　不过一想想高冷威严的凤栖。
　　小时候居然这么逗比，加无节操。
　　她们莫名有点儿想笑。
　　‘还是一点儿节操也无……’
　　李慕尘露出果然如此的表情。
　　在场众人中，也就她对此没有丝毫意外。
　　小栖这家伙是丝毫没有节操的。
　　之前刚出生就能干出当场认主人的操作。
　　随后又将小人得志等操作演绎的淋漓尽致。
　　那么现在为了消磨凤栖的怒火。
　　认个妈以求自保，貌似也没什么。
　　毕竟严格意义上说来。
　　的确是因为凤栖，才有了小栖。
　　说是母女的话也……
　　李慕尘嘴角抽搐，旋即瞥向凤栖。
　　想知道这个老妖婆怎么处理。
　　“你……给我起来。”
　　饶是凤栖生性比较淡漠高冷。
　　此刻也是有点儿蚌埠住了。
　　若非自己目前的力量，只有不到准妖皇级。
　　她都在考虑要不要一巴掌拍死这货了。
　　尤其是小栖还顶着一张，和她有着七八分相似。
　　却又稚嫩许多的脸蛋儿。
　　这种感觉，就……怪怪的。
　　“娘亲，您不要人家了嘛！”
　　“人家自出生起，就被一只很恐怖的母猴子打了一击，没爹疼没娘爱。”
　　“如今终于找到了归所，娘亲您也要抛弃人家嘛？”
　　小栖说着，身子哆嗦了一下。
　　似乎是在抽泣，不过实际上是在害怕。
　　因为她刚刚想起来，傲来国的那只母猴子。
　　貌似突破了。
　　若是被对方听到自己说她坏话。
　　怕是……
　　好在，等了一会儿，并没有什么不好的事情传来。
　　见凤栖脸色越来越冰冷。
　　小栖眼神一冷，一不做二不休。
　　一步步爬到了凤栖脚边。
　　在众人震惊的眼神中，抄起后者的脚丫子。
　　随后低头……
　　“吧唧！”
　　“轰！”
　　凤栖先是愣了一下。
　　感受着脚掌上传来的冰凉湿润。
　　脸颊闪过一抹羞赧，随后猛然发力。
　　气浪席卷，将小栖整个人轰飞出去。
　　后者人在半空，脸上却露出满足的笑容。
　　‘嘻嘻嘻，成功啦！’
　　小栖知道，这一脚踹过。
　　自己和凤栖之间的那点儿恩怨，就算是彻底了结了。
　　不需要问，这是两人同属多年老硬币的默契。
　　打发掉小栖，凤栖看向李慕尘。
　　眼神没了之前的平静。
　　就这么漠然的看着她。
　　之前身为黑狐，虽然性情大变。
　　但有一点，凤栖和黑狐娘娘是共同的。
　　那就是高傲。
　　成为黑狐之前，身为涂山之王，威压一方妖族，为霸主人物。
　　成为黑狐之后，黑化强三倍。
　　整个圈内，只要不是在妖国境内。
　　她连四大妖皇都不放在眼里。
　　但……
　　偏偏载在了这个小丫头片子手里。
　　而且还是一载就是三次。
　　最后一次虽然是因为白石。
　　但她的计划也被打破了。
　　李慕尘同样没说话。
　　淡淡与凤栖对视着。
　　虽然凤栖似乎改邪归正了。
　　但想要她怎么恭维，那就别做梦了。
　　“李家三小姐的实力与才情，本座还是很佩服的，那些黑狐之力尽快炼化。”
　　“不够的话本座可以再给你一份，不过需要时间从苦情树那里提取。”
　　“你自己可不要想着自己去，苦情树不是你能接触的。”
　　好半晌，凤栖轻声开口。
　　没有针锋相对，更没有冷嘲热讽。
　　而是好似朋友间的关心一样。
　　毕竟都是老狐狸了。
　　口舌之争，对于他们而言没有任何意义。
　　先前调侃涂山三姐妹，不过是多年未见的嘘寒问暖。
　　虽然这种打招呼方式，有点儿“凤栖式”了。
　　但却也是凤栖对她们的关心。
　　而小栖的话，则是试探。
　　试探这个新生命，有没有收到黑狐之力的控制。
　　现在看来，似乎是多心了。
　　但总比粗心好。
　　她之前不久因为这个才背叛涂山的嘛？
　　要是小栖也来这么一下……
　　凤栖是绝对不允许的。
　　至于李慕尘，这家伙是个狠人。
　　用不着她操心。
　　想通这一点儿的涂山容容立马朝凤栖投去钦佩的目光。
　　果然，凤栖还是曾经的那个涂山之王。
　　依旧事事以大局为重。
　　‘可恶，被比下去了。’
　　李慕尘也不傻，同样想清楚了这点后。
　　心中有些恼火。
　　自己的样子，传出去岂不是成了凤栖的垫脚石。
　　小肚鸡肠。
　　“咳咳，之前的事还请凤栖小姐包含。”
　　“至于黑狐之力，还是算了，凤栖小姐尽快回复吧。”
　　“相信用不了多久，就要用上了。”
　　李慕尘说着，精神则是勾动了联通傲来国的金晨曦分体。
　　她先前已经感应到了一抹古怪的波动。
　　似乎是六耳和猴四他们。
　　还有一道从未感应过，但本质极高的气息。
　　‘那应该就是猴大，终于让本小姐找到你了。’
　　李慕尘心中隐隐期待起来。
　　若是自己可以同化猴大，岂不是就能掌握【破壁】能力。
　　到时候随时可以穿越诸天万界。
　　脚下小小的圈内算什么。
　　在极致的利益下，猴三的威胁似乎也变得可有可无了。

第213章 坑
　　‘还要小心谨慎一些，现在实力不够，绝对不能被那死猴子发现端倪。’
　　虽然做好了最坏的打算。
　　但就算被发现，也得是在掌控能力之后。
　　到时候随时可以“搬家”。
　　而凤栖则没想这么多。
　　还以为李慕尘是在担心王权守拙的事。
　　点点头，一场内部矛盾就算化解。
　　“……”
　　之后的几天里。
　　白石除了在苦情树旁边修炼之外。
　　也开始了新一轮的尝试。
　　关于用太上感应诀，强化别人的尝试。
　　毕竟修炼太上感应诀的女子。
　　可以将功法传给男子。
　　那么理论上男子应该也可以传给女子吧？
　　“小石，你这是干嘛？下面还有很多事情需要我去处理呢。”
　　刚刚忙完公务的月啼暇，直接被白石叫了过来。
　　看着紧闭的房门。
　　月啼暇抿了抿嘴，脸颊以肉眼可见的速度泛红。
　　哪里还猜不到白石的打算。
　　这是要……干坏事儿？
　　“容容现在威望不低，两族的一些琐事而已，相信她能处理好的。”
　　白石二话不说，将月啼暇打横抱起。
　　随手丢到了柔软的床榻上。
　　至于公务，涂山容容年纪还小。
　　正是需要多经历一些事情的时候。
　　将公务交给她正合适。
　　毕竟情力是什么？
　　可不就是心的力量嘛。
　　小丫头多修修心也是好事。
　　“可是……”
　　月啼暇嘴上拒绝着，但反应相当诚实。
　　非但没有反抗，反而配合起来。
　　终于……
　　“唔……”
　　“嗯？这是……”
　　没过多久，俏脸闪烁着桃子颜色的月啼暇愣住。
　　感受着在自己体内流窜的力量，脸上闪过一抹疑惑。
　　这股力量好生奇怪。
　　感觉比先天菁华的滋养对树还要强大。
　　难道是什么天材地宝？
　　“没什么，一门特殊功法而已。”
　　白石眼中闪过喜色。
　　果然和他猜测的差不多。
　　太上感应诀，也可以通过双修的方式传给别人。
　　就像绫清竹传给他一样。
　　只要是正道就可以。
　　当然，也可能是体质比较特殊的缘故。
　　正愁着没办法快速提升几女的实力呢。
　　位面之力可不就是最好的选择。
　　很快，三日时间一晃而过。
　　【技艺：五行呼吸法lv8（10001/20000）】
　　【效用：大妖皇中期】
　　翌日清晨，白石在如林玉腿中起身。
　　查看了下自身修为。
　　本就处于临界点的境界，此刻已经达到大妖皇中期。
　　朝着后期迈进。
　　继月啼暇之后。
　　白石又将涂山红红，东方淮竹两女叫了进来。
　　虽然一开始的进度有些波折。
　　比如让三女共处一塌。
　　白石就被踹了不知道多少脚。
　　但在感受到太上感应诀的玄奥之后。
　　她们还是十分配合的主动起来。
　　让白石难得享受到了韦小宝并排放腿的欢乐。
　　如今涂山红红距离大妖皇中期仅有一线之差。
　　月啼暇和东方淮竹则是突破了妖皇中期。
　　接二连三突破的气息，让刚刚恢复平静不久的涂山再次热闹起来。
　　“这个突破速度……”
　　李去浊正在帮助涂山重建，顺带刻画法阵。
　　以免再次遭遇类似的情况。
　　感受了一下自己刚刚突破准妖皇的修为。
　　再看看山上。
　　“怎么感觉我们越来越菜了？”
　　李去浊疑惑的说道。
　　李自在和杨一叹都是点头。
　　“切，那是你菜，可不要将老娘也囊括进去。”
　　叶玲珑不知什么时候凑了过来。
　　满身酒气指着李去浊鼻子。
　　“死丫头片子，又喝酒了，还老娘，这么粗俗，当心嫁不出去。”
　　李去浊没好气的提溜着叶玲珑的后脖领子。
　　将对方提溜了起来。
　　叶玲珑丝毫挣扎的意思都没有。
　　人在半空，小手抱着胳膊。
　　斜眼看着他们道：
　　“什么嫁不出去，十八年后老娘不但嫁的出去，还能修为暴增，镇压你们。”
　　什么鬼东西。
　　李去浊满脑门黑线，而后联想到什么。
　　不可置信的瞪大眼睛。
　　“你是说……”
　　“不错，据小道消息，白老大给自己的几个夫人开小灶，以玄奥双修秘术……”
　　边上，叶玲珑的哥哥实在是听不下去。
　　黑着脸一把捂住小丫头的嘴，将之带了下去。
　　小小年纪，张嘴老娘，闭嘴双修的。
　　简直了！
　　这是没长大的，就开始算计身后事了。
　　不过短短几句话，还是将想要表达的说清楚了。
　　白石居然在双修……
　　李去浊一阵哀嚎，居然还有这种法门。
　　怎么不给他们也来一套。
　　难不成修炼很有难度？
　　“行了，就算法门传你，你有对象吗？”
　　李自在一句话，让李去浊彻底破防。
　　“……”
　　“哼，登徒子。”
　　“这种货色，就将你们三姐妹霍霍成这个样子。”
　　“真是将本座的教导都忘到一边了！”
　　白石的动作，自然瞒不住凤栖的耳目。
　　当得知，涂山红红为了提升实力。
　　居然去自荐枕席，跟东方家和月啼族的丫头一起排队时……
　　她脑门上满是黑线。
　　涂山雅雅和涂山容容跟在身边，却是半句话也不敢说。
　　因为她们其实心里也有点儿想法。
　　只不过白石嫌弃她们小，每答应。
　　不过后面还有更夸张的呢。
　　“涂山的天地之力怎么只剩下一半了？”
　　“老娘这么多年的珍藏怎么都没了？”
　　“……”
　　凤栖检查涂山。
　　每发出一声惊呼，涂山两姐妹，就不由自主的缩一下脖子。
　　“容容，涂山天地之力我知道，但宝库是怎么回事？”
　　涂山雅雅斜眼打量自家妹妹，直觉告诉她。
　　这件事肯定跟涂山容容脱不了干系。
　　“咳咳，白哥哥建立道盟，最开始不能自给自足，靠的都是涂山宝库支撑，时间长了，自然就花光了。”
　　涂山容容有些尴尬。
　　差点儿忘了，里面的东西，可不仅仅是涂山的珍藏。
　　之前涂山可全靠凤栖撑着。
　　所以里面的东西，其实大部分应该属于凤栖的。
　　结果被自己拿来用了。
　　“不过还好，现在道盟已经开始回流，用不了多久宝库就能重新充盈起来的。”
　　两姐妹小声交流着。
　　凤栖也是脸色越来越黑。
　　她发现，自己对三姐妹的教导，是不是有些偏颇。
　　一个将自己搭进去了。
　　另外两个，将涂山败干净了。
　　简直就是天坑啊！
　　凤栖这一刻，感觉脑壳有些疼。
　　明明涂山三位当家的。
　　都拥有了不俗的战力。
　　但涂山的发展势头，怎么感觉不比起三百年前。
　　她独自支撑的时候，还要艰难？
　　“……”
　　涂山这边在紧锣密鼓的加强自身实力。
　　外界，关于西西域一战的传言。
　　也见见被各路圈内各方势力得知，一时间心思各异。
　　人族还好说。
　　世家几乎被白石犁地般翻了一遍。
　　整个人族，所有强者都在白石的掌控之中。
　　就算有心思也没能力。
　　北山。
　　有着杀马特造型，面容苍老的鸡爷与一毛发纯白的狗正在商议。
　　“帝君他怎么样了？”
　　极北萨摩王故义说道。
　　自从北山帝君石宽回归后。
　　就闭门不出，有传言说石宽道心受损，战力急速下降。
　　但故义知道，这纯粹是扯淡。
　　他们家帝君又不是修炼的情力。
　　怎么可能会有跌境一说。
　　“虽然实力没出问题，但心理上的确有些麻烦。”
　　鸡爷也是愁眉苦脸，张嘴吐了一口火焰。
　　显示着心里并不平静。
　　“之前的消息你也听到了。”
　　“帝君对战一个实力远不如他的对手，却好半天都没能解决。”
　　“最后更是在一个小姑娘的攻击余波下，险些……”
　　鸡爷眼角轻轻抽搐。
　　故义也是差不多的反应。
　　那日西西域的大战，虽然一般人无法探查。
　　但是大概的波动和气息，还是能分辨出的。
　　加上一些传言。
　　自家帝君，似乎非但没有帮上忙。
　　反而差点折在了一个小辈的攻击余波之下。
　　简直是耻辱啊。
　　也难怪帝君回来后，谁也不见，直接闭关。
　　“那现在怎么办？”
　　“怎么办，当然是找涂山算账了！”
　　“谁？”
　　二人扭头，话音未落，已经是两道攻击打了出去。
　　故义的攻击还好，他只擅长速度。
　　战力在大妖王里面也就一般。
　　不过鸡爷的九色神光，在威名上仅次于纯质阳炎。
　　来人显然也没想到这两人这么果决。
　　身上金光一闪，化作一头金鳞大蛇。
　　数十丈粗的尾巴横扫，狂风席卷，妖力肆虐。
　　勉强将这一击当下。
　　“金麟大蛇？”
　　“早就听闻黄风岭金鳞灵曾经向涂山大当家的求爱，结果被揍了一顿。”
　　“难不成这是看上了北山的哪家姑娘？”
　　“不怕变成蛇肉烧烤？”
　　鸡爷嘴里不饶人，但手上动作还是停了下来。
　　故义墨镜抬了抬，递给金鳞灵一个倾佩的眼神。
　　敢向涂山大当家求爱。
　　而且事后还能活着走出涂山。
　　传言也不过是丢了几支牙而已。
　　是个人物！
　　“哼，那又如何？至少我老金还有求爱的勇气。”
　　“而你们却连向涂山讨要好处的勇气都没有。”
　　金鳞灵不屑的说道。
　　身为蛇类妖族，牙齿的更新周期还是很快的。
　　断掉的牙早就长出来了，自然不会出现说话漏风的尴尬局面。
　　“你什么意思？”两人一左一右围住金鳞灵。
　　身后，府邸中听到动静的妖兵也开始汇聚。
　　将金鳞灵包围在内。
　　城池核心区域，更是有数股准妖皇气息扫过。
　　身为一方妖国的核心。
　　怎么可能只有几个普通的大妖王。
　　妖皇是标配，
　　次一级的准妖皇也要有。
　　“没什么，最近关于苦情树的传闻，不知道你们听没听过……”
　　金鳞灵双手抱着胳膊，丝毫没有在乎那些强者。
　　沉默。
　　不单是鸡爷，就连暗处的那些人也沉默下去。
　　当然听说了。
　　世界上没有无缘无故的大战。
　　西西域爆发出的战斗，几乎超出他们的理解。
　　那么，要么是血海深仇。
　　要么是滔天的利益。
　　加上这段时间，不知道从哪儿传来的。
　　关于苦情树下藏着让人无敌力量的秘密。
　　再联想到，涂山三姐妹，以不可思议的速度崛起。
　　成为四大妖皇之首。
　　那传言的真实性……
　　“呵，知道又如何？”
　　“妖皇在天下任何地方，都是强者，但在涂山和白石的眼里，怕是和屁没什么两样。”
　　“涂山和道盟，已经有了成为第二个傲来国的迹象。”
　　心里虽然对石宽的遭遇感觉不忿。
　　但鸡爷心里清楚，自己和涂山还有白石的巨大差距。
　　那里大妖皇强者就不下四尊。
　　下面的妖皇，更是不知道有多少。
　　就自己这些人。
　　北山的百万妖兵。
　　估计连对方一拳头都挡不住。
　　“金鳞灵，你让我等去挑衅一个堪比傲来国的庞然大物，是何居心？”
　　故义说道，包围圈缓缓收缩。
　　一众北山妖族气势汹汹。
　　但金鳞灵今天似乎格外沉稳，淡淡道：
　　“你说涂山的实力堪比傲来国，这我不反驳。”
　　“但是……”他顿了顿，继续道：
　　“傲来国目空一切，不将任何人放在眼里。”
　　“可涂山，从这段时间的举动来看，还是很在乎人妖和平的。”
　　“所以我们不需要动手，只要占据一个理字，动嘴皮子谁不会。”
　　金鳞灵说道。
　　毕竟北山百万妖兵，打架肯定是打不过的。
　　但这么多人，难道还说不过了？
　　只要到时候将涂山驳的哑口无言。
　　对方难道还能将他们都杀了？
　　“这……”鸡爷迟疑，这个计划，虽然简单粗暴。
　　但感觉还是行之有效的。
　　“怎么？”
　　“不是说对你们家帝君忠心耿耿吗？”
　　“又不是让你们拼命，不过是说几句公道话，顺便给你们帝君争取一下利益都不敢了？”
　　“金某真是看错人了。”
　　金鳞灵摇头，故作可惜的样子转身就走。
　　身后的妖兵迟疑，不知道该不该拦。
　　直到金鳞灵快有走出府邸后。
　　身后才传来有些沙哑的声音：
　　“请留步……”
　　金鳞灵嘴角勾起，果然，上钩了。
　　还人妖和平。
　　去他的人妖和平。
　　那他的仇恨，他大哥怎么办？
　　幸亏那个浑身冒黑烟的家伙交了他一手。
　　虽然软刀子杀不了人。
　　但想必也能让白石头疼了吧。
　　只要赢了，人妖必然继续争斗。
　　若是白石动手杀人，那问题就更大了。
　　至于输……
　　他就没想过自己会输。

第214章 隔空斗法
　　“这不是邪剑仙大人嘛？”
　　“怎么，还要找我等帮忙，邪剑仙无所不能，超脱三界外，不在五行中。”
　　“我等好生害怕啊！哈哈哈！！”
　　好似魔音般的声音在脑海中响彻。
　　如千人同时念诵，声音诡异，充满嘲讽。
　　以及一些精神攻击。
　　让本就处在气头上的王权守拙，一瞬间脸色黑如锅底。
　　心中翻涌的怒火，让他恨不得提剑劈了眼前的这些家伙。
　　区区一些手下败将，也敢在他面前叫嚣。
　　但……
　　‘该死的傲来国，还有那恶心人的棒法。’
　　王权守拙脸色难看无比。
　　本以为白石的纯质阳炎已经够可以了。
　　但六耳和三少爷的定海一棒，显然让他刷新了对力量的认知。
　　不在一个层次，绝对的碾压。
　　一点儿反抗之力都没有。
　　在绝对的力量加持下，定海一般在克制他上面，显然还要更胜一筹。
　　王权守拙自己都不记得，他被轰击了多少次。
　　最开始，还能起身逃窜。
　　但之后嘛，大脑昏昏沉沉，已经分不清东南西北。
　　只能被压制在原地，任由对方狂轰乱炸。
　　眼睁睁看着自己的本源被一点点磨灭。
　　越来越虚弱，那种感觉几乎是违背生物本能的。
　　尤其是现在……
　　‘该死的纯质阳炎。’
　　实力大损之下，原本还能僵持的纯质阳炎。
　　此刻几乎成了燎原之势。
　　若是在没有办法阻止，说不定今天真要被这火一点点磨灭在这儿了。
　　当然，彻底死亡是不可能的。
　　只要曾向他许过愿的邪神教信徒还活着。
　　哪怕只有一人。
　　他都能自邪念中归来。
　　只是力量需要重新积攒而已。
　　需要消耗更多的时间。
　　从这一点来看。
　　王权守拙的手段，和苦情树有些类似。
　　苦情树是通过续缘。
　　在续缘者身上留下种子。
　　哪怕本体死亡，也能通过种子复生。
　　想磨灭苦情树，就需要杀光所有续缘者。
　　简直就是……
　　无赖手段。
　　现在王权守拙不得不向魔族求助。
　　只不过态度上……
　　“别废话，是看着老夫死在这儿。”
　　“还是帮老夫恢复，然后老夫给你们打开位面之门，自己考虑！”
　　王权守拙说完，就直接盘膝坐在岩浆海里沉默下去。
　　好像丝毫不在意自己的生死一样。
　　甚至还有心思打量起周遭的环境。
　　而这一看，王权守拙心里又开始骂娘了。
　　在他的感知中，这里距离地表不知道有多少万里。
　　周围是一片恐怖的岩浆海洋。
　　不，不应该说是岩浆。
　　这里的温度与压力，可比岩浆恐怖多了。
　　王权守拙觉得，若非他体魄强大，外加邪念特性。
　　换作一个妖皇过来，要是走的不及时。
　　说不定能被活活压死在这里。
　　见鬼，这该不会是地心深处吧？
　　难怪那死猴子不打了。
　　再来几下，这颗星球都要四分五裂。
　　沉默，良久的沉默。
　　旋即，虚无中，肉眼可见的魔气开始汇聚而来。
　　朝着王权守拙的体内涌入。
　　对方已经用实际行动，做出了回应。
　　“呵呵，早这样不就行了。”
　　“还是高级货。”
　　王权守拙冷笑一声，丝毫没有警惕的意思。
　　任由这些魔气朝着体内纯质阳炎而去。
　　顺带着以邪念同化。
　　这些往日里横行各个位面的魔气。
　　在王权守拙的邪念控制下，好似老鼠见了猫一样。
　　丝毫不敢反抗，只能予取予求。
　　正控制魔气的异魔脸色难看。
　　他也没想到老家伙身上的力量这么诡异。
　　‘玛德，老东西，本殿的魔气是你能享受的？’
　　‘等着吧，等老子进去后……’
　　不过没等他想多久，感受到魔气另一端传来的恐怖温度。
　　他脸色直接扭曲起来。
　　艹！
　　这特么什么火，怎么比火焰祖符还克制他们？
　　“……”
　　【你认真修炼，有所领悟，神火心法熟练度+5】
　　【你认真修炼，有所领悟，神火心法熟练度+7】
　　“……”
　　嗯？
　　苦情树下，白石和众女相对盘坐。
　　原本一同借助苦情树下的位面之胎修炼。
　　结果耳边突然传来一大串的提示音。
　　频率十分之高。
　　打开系统面板一看，顿时眉头微挑。
　　‘这王权守拙是心里发狠，准备长痛不如短痛，加大力度准备祛除相思之炎了？’
　　在感知中，王权守拙的位置远在地下，差不多两万里深处。
　　这个深度，结合前世的知识。
　　白石眼角轻轻跳动，有些同情。
　　这王权守拙，估计就差一点儿，就要被六耳轰出星球了。
　　而那团小妖帝级别的火种。
　　正在以肉眼可见的速度飞速消耗着。
　　估计再过数个时辰，就要被熄灭了。
　　‘也是，虽然相思之炎可以燃烧魔气，提升自己。’
　　‘但等级太高的魔气，就相当于湿柴，少量还好，多了只会灭火。’
　　‘这两个家伙，还真是臭味相投，不是一家人，不进一家门啊。’
　　冷笑一声，白石对王权守拙选择与魔族合作，丝毫不意外。
　　这就是一个嫉妒自私偏执的疯子。
　　否则也不会算计他师父。
　　还准备拿坟冢威胁了。
　　想通这一点后。
　　白石决定，最大限度的将这段火焰的价值发挥出去。
　　让王权守拙好好体会一下。
　　相思之炎的恐怖。
　　太上感应诀催动，白石调动位面之力。
　　开始隔空朝着相思之炎输送位面之力，以及自身真元。
　　一瞬间，原本黯淡的火焰，骤然间火光大方。
　　五色的光华流转，恐怖的高温，连周围的液态物质，都瞬间蒸发干净。
　　形成一个直径百丈的地心空洞。
　　五色光芒将王权守拙整个人囊括其中。
　　“嗤嗤”好似炸油条的声音，伴随着惨叫声响彻整个地下空间。
　　刚刚涌入的大批魔气，也被瞬间焚烧一空。
　　“啊啊啊！！”
　　“混账，白石，我要杀了你！”
　　“天王殿，你特么是吃屎的吗？不会多来点魔气？”
　　王权守拙气的破口大骂。
　　连带着天王殿也是脸色铁青。
　　上次坏他们大计的小鬼居然又来搞事儿。
　　而且感知中，修为已经接近他们的将级异魔了。
　　怎么可能提升的这么快？
　　‘此子断不可留。’
　　天王殿脸上涌现杀机，当即也加大了几分力度。
　　甚至还想顺着冥冥中的联系，朝白石那里发动反攻。
　　白石这边……
　　【你认真修炼，有所领悟，神火心法熟练度+9】
　　【你认真修炼，有所领悟，神火心法熟练度+10】
　　瞥了眼进度条……
　　【技艺：神火心法lv7（7980/10000）】
　　还差最后的两千多点，说不定今天就能升级。
　　就是压力有点儿大。
　　也不知道对面是什么级别的魔族在帮忙。
　　将级？
　　感受着相思之炎上传来的攻击力度。
　　白石心中微凛，恐怕远远不止。
　　隔着位面传导力量，加上相思之炎克制都能有这么大的威力。
　　怕不是一头王级，甚至是更高级一些。
　　“帮忙。”
　　白石低喝一声。
　　体内真元血气悉数运转，发出好似大河奔腾般的呼啸雷音。
　　涂山红红，绫清竹，月啼暇，东方淮竹四女见状，立马围了上来。
　　四团白莹莹的光芒，透着一股股的纯净力量。
　　顺着相思之炎，一同注入远处的火种之内。
　　同样是位面之力。
　　双方就这么展开了一场隔空斗法。
　　不管胜负如何，受益人只有白石一个。
　　他已经感觉到了。
　　马上，神火心法就能提升到八级。
　　到时候对王权守拙邪力的克制，必然更上一层楼。
　　“居然都闭关了？”
　　刚刚走过来的涂山雅雅愣了下。
　　自家姐姐和白石他们闭关也就算了。
　　但怎么一个个的表情这么狰狞。
　　好像要和人生死大战一样？
　　“雅雅小姐，涂山外面围着的那些人。”
　　旁边，狐妖侍女小心翼翼的问道。
　　外面的声势，实在是恐怖。
　　虽然都是些没什么战斗力的小妖。
　　但也让没什么见识的新晋小侍女狐妖有些吃不准。
　　“凤栖怎么说？”
　　“她说让您自行解决。”
　　“可恶，她肯定是准备看老娘的笑话，老娘偏不让她如意，我们走！”
　　“好好教训一下金长虫这些人。”
　　涂山雅雅小脸一板，左手相思之炎，右手寒冰凝聚。
　　迈着八字步，朝着涂山城池而去。
　　耳边传来山呼海啸的嘈杂声。
　　那里已经是一片热闹了。
　　“……”
　　数个时辰后。
　　“王权守拙，希望你能信守承诺，否则……”
　　地心世界中，那魔族声音中透着几分疲惫。
　　隔空传导力量，本来就是有消耗的。
　　加上这家伙的火焰，居然这么离谱。
　　而且后面居然又特么变强了好几倍。
　　他险些都玩脱了。
　　不得不全力出手。
　　即便是他，身为魔族天王殿，三重轮回劫巅峰修为。
　　堪比狐妖位面的大妖帝。
　　但一边隔着空间通道出手。
　　还要忍受着王权守拙吃拿卡要，出工不出力。
　　以及那边突然增强的力量。
　　这么久消耗下来，也需要恢复一下。
　　不过没等他说完，王权守拙就直接单方面切断了联系。
　　嗯，用完了还听你鬼叫什么？
　　‘该死。’天王殿怒骂，但无可奈何。
　　若是别人，这么接触他的魔气，早就被同化的差不多了。
　　到时候就是他忠实的奴隶。
　　但这其中绝对不包括王权守拙。
　　对方体内的力量才是最邪的。
　　“呵呵，自然要信守承诺。”
　　“否则老夫的力量哪儿来？”
　　王权守拙阴笑两声。
　　旋即也不迟疑，没有从上方的天坑起飞。
　　而是顺着地心的半弧，走了约么整个地心的四分之一距离。
　　最后人剑合一，整个人化作一抹剑光。
　　一路势如破竹冲出地表。
　　外面，地面被破开。
　　王权守拙屹立虚空，四下打量。
　　只见天色昏暗，随处冒着黑气。
　　就连天空上下着的小雨也带着腐蚀人心灵的意味。
　　形似辣椒的奇异怪物，千手千脚的巨人，混身是眼睛的不可名状之物。
　　在感知到王权守拙的一刹那。
　　纷纷发了疯似的狂奔而来。
　　将大地震动不止。
　　更远处还有更多的怪物到来。
　　王权守拙的存在，好像是一个腥臭的鱼饵。
　　凡是闻到了这股气味儿的生物，都会疯狂的涌来。
　　更有一股股精神污染，透过灵识传递而来。
　　因为这里是……
　　圈外。
　　“刷！”
　　森寒剑光闪过，数百不知名生物齐齐断成两截。
　　旋即包含了愤怒，悲伤，仇恨，欲望等等各种情绪的力量。
　　直奔着王权守拙精神海而来。
　　似乎即便是死，也要将他同化，成为其中的一员。
　　彻底迷失自我。
　　“呵呵，以前怎么将这里给忘了。”
　　王权守拙来者不拒，贪婪的吸收着圈外世界的种种念头。
　　这里的生灵，似乎没有理智，没有智慧。
　　只有彼此厮杀的本能。
　　哪怕被王权守拙一剑荡平，也没有丝毫退缩的意思。
　　依旧前赴后继的冲上前来。
　　让后者的精神越发强悍，邪念愈演愈烈。
　　而王权守拙脸上挂着笑容。
　　把玩着掌心中的一枚漆黑眼球，其上魔气滚滚，甚至隐隐凝聚成了一张人脸。
　　正是天王殿。
　　王权守拙随手将之丢到了一边，冷笑一声：
　　“开门？”
　　“等着吧，等老夫拿下圈外，吞并圈内，再请你们这些鳖如瓮！”
　　而且这里是圈内的正对面。
　　彼此间几乎隔着整个地心的距离。
　　想来傲来国那两个死猴子，也不会一直盯着这里。
　　他有足够的时间安心发展。
　　只不过……
　　想到之前从白石那里敢说到的气息。
　　王权守拙的好心情，一下子消失不少。
　　“这小杂种提升的速度是真快啊！”
　　“……”
　　圈内，傲来国方向。
　　猴三也将诧异的视线投向涂山。
　　“这么快？”
　　虽然不是突破小妖帝，但大妖皇巅峰的气势。
　　目前为止，除了二姐之外。
　　就属白石最强了。
　　妥妥的圈内第三强者。
　　连老四都比不上。
　　白裘恩自从受伤之后，除了逃的快之外。
　　战力在大妖皇里面基本是属于垫底的。
　　如若不然，也不会到处装神秘人了。
　　没办法，实力不够。
　　想搞事儿都只能靠忽悠。
　　否则白裘恩都未必能打赢当时的东方孤月。
　　“……”
　　涂山城外，北山聚集而来的那百万妖兵。
　　以金鳞灵，鸡爷，萨摩王为首，正在跟涂山雅雅展开一场激烈的辩论。

第215章 无极而生
　　面对一群实力菜鸡，还想在涂山聚众闹事的家伙。
　　本来涂山雅雅是懒得废话的。
　　能动手解决的事情，干嘛非要搞那么复杂？
　　谁不知道她雅雅姐，就是不喜欢动脑子。
　　但她也是高傲的人。
　　为了证明我涂山雅雅能文能武。
　　是个讲理的人。
　　所以她没多久，就直接掉进了金鳞灵编织的坑里了。
　　现在被说的脸色涨红，小脚丫下面的城墙，都开始皲裂。
　　显然是气的不轻。
　　“唉，果然，动脑子的事情，还是不适合雅雅姐呢。”
　　涂山容容叹了口气。
　　对于这个结果，她丝毫不意外。
　　视线一扫，漫山遍野都是北山妖族。
　　虽说妖善力而不擅智，但这么多的妖族。
　　光是声浪都能压过涂山雅雅了。
　　短短时间，辩论的结果就变成了：
　　涂山私藏宝物，牵联其他妖族，需要予以赔偿。
　　“啧啧，一群没良心的东西，我们为了保护圈内，与王权守拙厮杀的时候，这些家伙怎么没出来？一个个缩头乌龟一个。”
　　“就这种货色，将来与圈外，乃至域外开战，根本指望不上。”
　　“要我说呀，还是直接放一把毒，将这些垃圾都给放倒算了。”
　　“这样倒也清净，区区几十万妖兵，都不配让我站起来打。”
　　翠玉灵摸了摸下巴，饶有兴致的说道。
　　雪白的天鹅颈微微扬起，一派傲然之色。
　　这段时间，在丹药的辅助下，她也从原本的准妖皇。
　　提升到了妖皇层次。
　　而且因为厚积薄发，还不是初入妖皇。
　　而是妖皇中期巅峰。
　　加上水蛭一族擅长医术。
　　但自古以来，医毒不分家。
　　所以某种意义上来说，翠玉灵这位妖界大医师，也算是毒道大宗师。
　　比起南国的毒皇，应该也是只差了妖力。
　　以及可以调动的天地之力。
　　反正已经有点儿飘了的翠玉灵，是不会向毒皇低头的。
　　她老早就想试试自己的毒道水准了。
　　可惜……
　　“不，似乎不用处理了？”
　　涂山容容看了眼手腕上的相思之炎。
　　嘴角勾起熟悉的弧度。
　　果然，自家姐夫还是这么让人放心。
　　又突破了。
　　“走吧，不用理这些跳梁小丑。”
　　涂山容容说着，招呼涂山雅雅转身就走。
　　不过她们这么一走。
　　下面的家伙就更加嚣张了。
　　“哈哈哈，看见了没，涂山这是根本辩论不过我，这是觉得心虚理亏了。”
　　“诸位，让涂山大出血，为帝君讨回公道的日子就在……”
　　“噗通！”
　　没等金鳞灵说完话，他就直接面朝下，栽倒在地。
　　一张带着些许金色鳞片的黑脸，将地面砸出一个小小的凹坑。
　　溅起一小片灰尘。
　　不仅仅是他。
　　还有他身后的一众妖族修士也都是如此。
　　百万妖兵，虽然没有全来。
　　但也来了一小半。
　　并且距离涂山护城河不远。
　　此刻“哗啦啦”的落水声响成一片。
　　冲天的白色水花，以及圈圈荡漾，彼此交织的波纹。
　　组成了一幕相当壮观的场景。
　　“这……怎么回事……”
　　鸡爷抖搂了两下鸡冠头上的水花，艰难的想要起身。
　　但刚起来一半，又沉了下去。
　　体内的法力，也被一股更加恐怖的威压，直接压制的近乎凝滞。
　　好似不属于他了一样。
　　只有故义，勉强飘在水面上。
　　化作一条毛茸茸的雪白大犬。
　　以本体四条腿刨水，这才没有沉底。
　　毕竟众所周知，狗是会游泳的。
　　而造成这一切的，是一股威压。
　　大妖皇巅峰级别的威压。
　　来源正是……白石。
　　苦情树下。
　　涂山红红四女已经远远躲开。
　　在几百丈外，注视着白石的一举一动。
　　因为即便是身怀六级相思之炎的她们。
　　也没办法无视白石身上的炙热。
　　就连苦情树，靠近白石的那一部分。
　　也呈现出焦黑，乃至自燃的局面。
　　一股股浓郁的情绪之力自苦情树上释放。
　　似乎在控诉白石的行经。
　　顺带压制火焰，免得自己整颗树自燃。
　　“你家的树……不会有事吧？”
　　东方淮竹迟疑了一下，有些犹豫的开口。
　　白石身上的火焰，已经从最开始的金色。
　　燃烧到了最后的乳白色。
　　那可怕的高温，即便是在她父亲身上，也没有感受过。
　　好像可以净化一切。
　　而苦情树，也是小半边树干焦黑。
　　东方淮竹甚至可以清晰的闻到一股烧木头的味道。
　　还挺香的。
　　不知道用来烤肉是什么味道。
　　这个想法是远处的东方秦兰冒出来的。
　　东方淮竹只是纯粹有些好奇。
　　“没事……苦情树恢复能力很强，这些火焰最多让她不舒服而已。”
　　涂山红红迟疑了一下，想了想说道。
　　虽然苦情树是涂山的根基所在，很重要。
　　但没办法，自家夫君。
　　总不能为了苦情树的感受就打扰到白石的突破吧？
　　反正据涂山记载，苦情树不知道被那猴子毁灭了多少次。
　　不还是好好存在着？
　　当然，涂山红红的想法，也就仅仅局限于白石而已。
　　换个人，哪怕是涂山雅雅过来。
　　涂山红红都会毫不犹豫的将小妹的pg打成八瓣儿。
　　“……”月啼暇
　　她的眼神有些迷，不知为何。
　　想到了很久之前，还在燕边镇的时候。
　　白石给自己的将过的一个笑话。
　　说的是，如果有一天，母亲和儿媳妇同时掉河里了。
　　先救谁。
　　现在的涂山红红貌似就是这个样吧？
　　有了白石，忘了……咳咳咳。
　　不过心里虽然胡思乱想。
　　但她们还是时刻谨慎着周围。
　　不允许任何人在这个时候靠近白石。
　　打扰到白石的修炼。
　　【你认真修炼，有所领悟，神火心法熟练度+1】
　　【你认真修炼，有所领悟，神火心法熟练度+1】
　　……
　　因为王权守拙已经成功脱逃。
　　所以白石的修炼进度再次慢了下来。
　　不过无所谓，只差最后一点点。
　　经脉，经络，血管之中。
　　真元与血气好似岩浆般涌动，散发着灼热的气息。
　　白石的体表金光渐渐黯淡。
　　最后接近于无，但威压却愈发恐怖。
　　一轮乳白色的光晕在寂灭的金光中重生，恍若一场涅槃。
　　光晕内圈中空，外圈乳白。
　　中间像是隔着一层无形的屏障般。
　　远远望去，就像是大德高僧身后的一圈功德神光。
　　只不过这光芒的温度着实恐怖。
　　不但将苦情树灼烧的扭曲不止。
　　就连白石每一次呼吸，身体的轻微动作。
　　都让空间崩裂，诞生出难以言述的恐怖吸力。
　　但却被纯质阳炎，不，已经不能叫做纯质阳炎了。
　　而是……长生之炎。
　　空间裂缝都被其烧穿，难以继续吞噬火焰。
　　以至于白石周身满是星空大裂缝般的恐怖景象。
　　而他则坐在裂缝边缘。
　　任由那股吸力撼动，却毫无所觉。
　　如同万法不侵。
　　【技艺：神火心法lv8（0/20000）】
　　【效用：……，无极而生】
　　在面前无极而生四个字上停留许久。
　　一连串关于无极的解释自动涌上脑海。
　　当时在第一次修炼神火心法的时候。
　　白石就注意到了一个关键。
　　“纯质阳炎，无极而生，益虚勿实，重意不重气……”
　　当时看着还没觉得有什么。
　　但现在……
　　体内，一股烈焰灼烧枷锁的感觉传来。
　　白石可以清晰的感受到，自己深层次存在着某种枷锁。
　　限制了自己的寿命，潜力。
　　而这火焰的恐怖威力，似乎可以将之烧断。
　　“燃！”
　　白石低喝一声，真元，血气，尽数浇灌在体表的乳白色光晕之中。
　　让本就刺目的白光，更加璀璨夺目。
　　远远望去，好似一片刺目的白色天际线。
　　“咔嚓！”
　　只有白石能够听到的声音在脑海中响彻。
　　福灵心至，一股明悟浮现心头。
　　‘寿命再次延长了一千年左右，不过剩下的枷锁估计只有靠时间慢慢磨了。’
　　‘但短期内，至少还能在烧断一根枷锁，加上之前的，我的寿元至少三千年。’
　　再联想无极而字的含义。
　　白石也不再强求。
　　无极在《道德经》中，是指道的终极性概念。
　　是一种长生目标，长生概念。
　　是身与道合的体现。
　　所以现在的纯质阳炎。
　　完全可以称之为道火。
　　亦或者是长生之焰。
　　不断的灼烧限制寿命的枷锁。
　　从而延长寿命。
　　这已经是“近乎”道的提现了。
　　难怪傲来国的猴三对东方灵族这么看重。
　　甚至还专门划分了秘境观察。
　　显然，这是将东方灵族，也当做了小白鼠。
　　虽然白石对猴三几乎没有人性的做法不喜。
　　但有一点不得不信。
　　‘那猴子绝对不会做无用功，之所以观察东方灵族，必然是这一族有着难以想象的价值。’
　　‘所以……长生之炎就是？’
　　或许猴三也是在寻找复生之法。
　　这长生之法也算是留作考量。
　　不过多年来，还真没谁炼出了白色的火焰。
　　可能是血脉等级不够高吧？
　　收回思绪，白石再次打坐少许时候。
　　等体内全部的火焰都转化为理念符文。
　　大妖皇巅峰的修为彻底稳固下来后。
　　白石身形一晃，瞥了眼脚下焦黑的树干。
　　瞬间自苦情树上消失。
　　刚准备迎上来的涂山红红几女，都是愣了一下。
　　旋即感应到什么。
　　先后冲天而起。
　　原地只留下升腾着浓郁情绪之力，不断恢复伤势的苦情树。
　　以大妖皇的速度，挪移之下。
　　几个眨眼的功夫，众女就到了没有大气的深邃太空之中。
　　修炼到这一步，基本都能靠灵气维持身体活力。
　　空气已经不再重要。
　　因此只是微微适应一二，她们就恢复过来。
　　开始打量起周遭环境。
　　头顶上方，是好似梦魇般。
　　始终悬浮在狐妖位面的空间虫洞。
　　形状似一只眼睛。
　　深邃，幽暗狭长。
　　源源不断，好似跳蚤般的东西，正从那狭长的眼睛，落在星球外的光罩上面。
　　溅起丝丝白烟的同时。
　　也在以缓慢，却坚定的速度，侵蚀着位面封印。
　　“这就是域外天魔的入口？”
　　“不错，不过有个更贴切的名字，异魔族，即便在天玄大陆也是生死大敌，因为他们不知道多少强者被迫陷入轮回。”
　　“数量的确恐怖，若没有镇压一世的强者，僵持下去我们几乎必败无疑。”
　　四女纷纷开口，他们还是第一次来这里看空间虫洞。
　　比起龙湾下面的那个，不知道恐怖了多少倍。
　　估计后面连接的才是魔族真正的巢穴。
　　众女都是强者，自然知道这种“魔灾”的恐怖之处。
　　对方的数量似乎无穷无尽。
　　完全可以用一命换一命的方式。
　　活活耗死别的位面，然后再利用那方位面的资源变强。
　　就像虫灾滚雪球一样，越滚越大。
　　到最后几乎不可力敌。
　　因为位面封印的存在，四女并未太过靠前。
　　而此刻，在通道之前。
　　站着两人，她们都十分的熟悉。
　　一人金光灼灼，另一个周身绽放白炽光芒。
　　恐怖的威压，从两人身上释放。
　　自然是三少爷和白石。
　　“居然敢站在这里，我原本以为你还需要十几年时间呢。”
　　“到是给了我一个惊喜。”
　　三少爷伸手，想拍拍白石的肩膀。
　　然后好似逗比一样缩回手，嫌弃道：
　　“把那白色的火收收，有点儿热。”
　　“……”白石
　　他原本淡然的脸色，微微一僵。
　　自己刚刚突破，他都觉得恐怖。
　　能硬生生“烧”出一条长生之道的火焰。
　　到了你这里，居然只是“热”？
　　“呵呵，别忘了，东方灵族的功法，也是我传的。”
　　“人火而已。”
　　似乎看出白石的疑问，三少爷笑呵呵的说道。
　　对自己的这一番无形的震慑，十分满意。
　　白石提升的速度太快了。
　　未免在膨胀之下，做出什么不明智的举动。
　　他觉得还是要震慑一下才是。
　　说完，就这么站在虚空中。
　　等着白石主动发问。
　　但白石显然没有按他的剧本走。
　　抬手，森白火焰熊熊燃烧。
　　而后缓缓汇聚成一颗乳白色的光球，球体表面黑色的斑点跳动。
　　更有火山喷发般的景象浮现。
　　就像是……
　　一枚恒星。
　　天地人三火，白石虽然不知道具体指什么。
　　但天玄大陆有火焰祖符，是天地孕育而生。
　　可以说是规则的显化，就算不是地火，应该也差不了多少。

第216章 天火九阳
　　而宇宙中有恒星存在，难道不算天火？
　　如果非要融合的话，总有一个是合适的。
　　没必要在这儿求人。
　　当然，这些还太遥远了。
　　至少恒星的恐怖能量，还不是他这个“地表最强战力”能够碰瓷的。
　　现在干脆就用这摹拟的恒星，试试威力。
　　纯白火球被白石虚托在掌心。
　　随着能量的输送，整个狐妖位面的气，都在被吞噬祖符调动。
　　而后源源不断的注入其中。
　　吸收了足够的力量，乳白恒星的体积也在不断变大。
　　三尺，三丈，三十丈……
　　眨眼间，长生之炎的体积，就变得堪比一枚小行星。
　　方圆足足三千丈，就这么被白石虚托在手中，头顶上。
　　散发而出的玄奥气息，星空中的不少尘埃，都被其引动。
　　缓缓汇聚而来，却在隔着上千米的范围时，直接被净化成了虚无。
　　这一幕让涂山红红几女不可思议的瞪大了眼睛。
　　她们感觉，即便是自己面对这火焰。
　　也是九死一生的局面。
　　同一时间，生活在圈内的所有生灵。
　　几乎都能感觉，心头似乎被压上了一块大石头。
　　沉甸甸的，似乎有种生死间的大恐怖。
　　普通人，以及修为不足的人。
　　还不知道发生了什么。
　　只是脸色有些茫然，默默走到了亲人身边，与之紧紧相拥。
　　但一些高手，则是发现。
　　今天的太阳格外的明亮。
　　空气中的温度也有些不正常。
　　而后纷纷施展手段看向天空。
　　当看到天上的景象后……
　　艹！
　　难怪温度瞬间提升了这么高。
　　这特么是人造太阳啊！
　　这么大只，要是掉下来，圈内还有人能活？
　　“呵呵，真是幸甚至哉，幸甚至哉！”
　　涂山的老沙狐皇，那张麻木的脸上，满是庆幸。
　　幸好当初没跟白石闹什么矛盾。
　　不然就这手段。
　　他儿子就是恢复了实力。
　　怕是也根本没辙啊。
　　不过现在是在涂山的地盘。
　　就算是白石发疯，也不至于让自己的娘家人受伤吧？
　　这波，稳了。
　　“……”
　　北山。
　　石宽独自一人坐在倒塌的废墟中。
　　这里是当年北山解放一战的遗址。
　　也是他和公主见最后一面的地方。
　　自从在西西域一战之后，石宽就来到了这里，一直呆到现在。
　　“嗯？”
　　石宽猛然抬头，感应到了一股熟悉而又陌生的气息。
　　如此的恐怖。
　　目力拉进，很快，星空中的场面，终于映入眼帘。
　　石宽嘴角不由扯了扯。
　　不愧是那位最近风头正盛的道盟之主。
　　这才短短几天时间。
　　就又搞出这么大阵仗。
　　“纯质阳炎？威力前所未见的恐怖。”
　　正要起身去太空看看。
　　毕竟他从前也不知道，原来敌人居然来自头顶。
　　可旋即，妖力感知散开。
　　注意到北山极具减少的妖兵。
　　石宽眉头皱起，唤来侍卫，询问之下，自然得知了那些人的下落。
　　“胡闹！”
　　石宽以往淡定的脸色，此刻隐隐透露出几分焦急。
　　那几个手下也真是不靠谱。
　　居然敢仗着人多，跑到涂山“讲理”去。
　　先不说他们根本就不占理。
　　就算有理……
　　脚下地面轰然炸裂，石宽一跃而起，好似一枚炮弹般射入云层。
　　轰轰排开云层后，朝着涂山的方向冲去。
　　去晚了，他怕自己的部下，变成一堆妖丹。
　　“……”
　　圈外对面，正在屠杀圈外生物的王权守拙陡然抬头。
　　那醒目的，堪比小行星的恐怖火球，自然瞒不过他的感知。
　　尤其是上面还隐隐传来一股克制他的力量。
　　“该死，这家伙怎么也在。”
　　注意到一双好似烈焰般的黄金瞳孔，王权守拙暗骂一声。
　　一个纵身，扎入圈外生物群中，借助气息掩盖自己。
　　迅速消失不见。
　　到了自以为无人发现的角落后，才再次现身。
　　将那枚天王殿留下的眼球握在了手中。
　　“姓白的提升的速度越来越快，不行，得找点儿炮灰过来。”
　　他觉得，自己应该稍稍改变一下计划了。
　　必须给白石找点麻烦才行。
　　“……”
　　“哼，臭虫。”
　　三少爷收回视线，不屑的冷哼一声。
　　随后看向举着白色烈日的白石。
　　“怎么，刚刚你也看见那家伙了吧？”
　　“老家伙虚的很，你如果刚刚借助这白色的火焰，说不定还能灭了他。”
　　猴三打量着白石手中的火焰。
　　不错，威力还行。
　　至少能让他感受到威胁了。
　　相当于普通人之于打火机，能烧疼。
　　但烧死怕是要好久。
　　“你会阻止的，对吧？”
　　白石斜眼看向猴三。
　　攘外必先安内的道理他自然懂。
　　按照长生之炎的威力，弄死半残状态的王权守拙绝对不难。
　　只不过这么大的威力，脚下的星球可能比较惨。
　　“不错，你要是真将这颗星球炸个大坑出来，本座就在你脑袋上开个瓢。”
　　三少爷以玩笑的语气，说出了让人毛骨悚然的话。
　　白石早就知道会是这样，也没什么意外的。
　　“既然这样，那干脆让王权守拙继续跳，到时候多引一些敌人，再一网打尽。”
　　听着白石的话，猴三挑挑眉。
　　这小子的技能的确是强大不假。
　　但自身的修为，不过是只有大妖皇巅峰。
　　体量不够，根本打不出应有的杀伤。
　　除非……
　　猴三挑挑眉，想到了什么。
　　【技艺：太上感应诀lv4（990/1000）】
　　白石瞥了眼属性面板，微微点头。
　　不错，照这个速度。
　　最多几天时间，就能尝试掌控位面之力了。
　　到时候，王权守拙可以解决。
　　他招来的魔族喽啰，也可以用来填补长生之炎的大洞。
　　毕竟越往后，技能越难升。
　　上好的资源不用白不用。
　　随后白石双掌前推，那直径已经超过三千丈的白色恒星。
　　顿时化作一枚流光。
　　笔直的朝着天上的天体冲去。
　　“天火九阳！”
　　白石低喝一声，瞳孔中映射着乳白色的火焰。
　　这是他为自己招式取得名字。
　　天火是目标，九为极限。
　　他相信，自己将有一天，能打出真正的天火。
　　而且还是九日凌空。
　　一拳出，天火映照，净化一切。
　　天火九阳看似体积庞大。
　　但行进的速度却是奇快无比。
　　隆隆碾压过虚空，所过之处，星空尘埃被引燃。
　　化作在表面扩散出一道道好似云环般的冲击波。
　　场面壮观瑰丽，好似一枚彗星划过夜空。
　　近了，近了。
　　从那腥红眼珠上掉下来的异魔族修士，还没等与位面封印同归于尽。
　　突然发现，周围怎么这么热。
　　就好像深处恒星周围一样。
　　而没等他们想明白怎么回事。
　　眼前白光，以及极致的“温暖”就堵满了他们的全部意识。
　　随后连惨叫都没来得及发出。
　　意识就回归了异魔皇的怀抱。
　　“该死，哪里来的火球？进攻，不能让这东西冲进位面通道！”
　　“这是什么火焰？火焰祖符？”
　　“不是火焰祖符，颜色和气息都不对。”
　　对面同样响起一道道魔族的咆哮。
　　一浪浪的魔气，好似潮水般源源不断的涌出。
　　拍打在恒星表面。
　　试图扑灭天火九阳。
　　然而……
　　【你认真修炼，有所领悟，神火心法熟练度+4】
　　【你认真修炼，有所领悟，神火心法熟练度+5】
　　“……”
　　一道道熟悉的提示音响彻白石脑海。
　　虽然数量没有和王权守拙隔空斗法时多。
　　但胜在频率高。
　　没多久的功夫，白石一下子就增加了二百点的经验。
　　并且还在继续提升着。
　　远处，天火九阳所化的白光，好似热刀切油。
　　任由对面如何反抗，也丝毫无济于事。
　　自魔气海洋中硬生生烧出一条通道。
　　碾压而过，蒸发无数魔气。
　　星空中好像肆意泼洒的水墨画，形成一大片的中空。
　　而周围是极致的黑。
　　随后……
　　白光猛地扩散，无论圈内圈外。
　　几乎都能同时看到一团团璀璨的烟花在星空中炸开。
　　白色的光点，天女散花般朝着四面八方涌去。
　　将魔气的海洋，蒸发出大片的空洞。
　　整个空间通道开始扭曲，晃动，里面惨叫声，火焰灼烧的噼啪声不绝于耳。
　　白石耳边的提示音，也迎来了高峰。
　　【你认真修炼，有所领悟，神火心法熟练度+5】
　　【你认真修炼，有所领悟，神火心法熟练度+1】
　　【你……
　　“……”
　　频率再次加快了不少。
　　几乎连成一片。
　　外界，火光，爆炸，在星空中组成一副绚烂的风景画。
　　直到半个时辰，乳白火焰才悉数涌入空间虫洞内部。
　　怎么样，虫洞被解决了没有？
　　一时间，无论是圈内众人。
　　还是不远处的涂山红红几女，都在期待着这个结果。
　　毕竟头顶上始终悬浮着一个通向敌人大本营的虫洞，实在是有些惊悚。
　　以往那是不知道。
　　但知道了，实在是有些不安生。
　　不过直觉告诉她们，这不大可能。
　　要是这么容易关闭通道，那位三少爷恐怕早就这么做了。
　　哪里会等到现在。
　　当白光消散。
　　那诡异的大眼珠子，依旧悬浮在虚空中。
　　纹丝未动，好像之前的举动，都打了水漂。
　　边上的三少爷看着，没有丝毫意外。
　　赞许的点点头：
　　“不错，这火焰不但克制魔族，而且还能以魔气为养料，不断壮大，没有绝对的实力，基本无法扑灭。”
　　“但你搞出这么大的动静，怕是少不了做过一场了。”
　　说话间，猴三面色严肃起来。
　　身上的金光一点点荡漾开来。
　　如同金色的水波，所过之处，无论是陨石，小行星带都没有丝毫意外。
　　通通化作齑粉。
　　似在回应他的话，空间虫洞短暂的平静过后。
　　传来一声声似人非人，似兽非兽的吼叫。
　　而后是两只，与人类极度相似，晶莹洁白的手掌幻化而出。
　　冲着空间虫洞猛地一撕。
　　嗤啦！
　　裂帛声音中，通道再次扩散了几寸。
　　当然，也就仅此而已了。
　　这毕竟是位面虫洞。
　　而不是寻常空间通道。
　　稳固程度，不是一般的空间通道能够碰瓷的。
　　猴大之所以能打通，也完全是因为这家伙身为先天神圣之一。
　　自身的天赋神通够离谱而已。
　　对于别人来说，位面壁垒，完全是坚不可摧。
　　若真是这么容易打通或者关闭。
　　怕是猴三，以及对面的魔族，已经将这里打的千疮百孔了。
　　“很意外是不是？”
　　“以为所有魔族都像你之前见到的那些垃圾一样，丑八怪，浑身无数的眼睛？”
　　三少爷显然见惯了这种场面。
　　认真有之，但若是多么紧张还不至于。
　　此刻还有闲工夫给白石作着介绍。
　　“你是说，高级魔族，和妖族一样，都能化形成人？”
　　这个白石还真不清楚。
　　毕竟之前魔域接触到的家伙，不乏被镇压的轮回境假王。
　　但那模样，简直不堪入目。
　　他还以为魔族都那么磕碜呢。
　　轮回境都保持着非人状态，就更别提低境界的了。
　　“聪明。”
　　“眼前的就是最难缠的一个，他们那里称呼为天王殿，有些麻烦了。”
　　猴三嘴上说着，眼中的战意升腾。
　　原本金蛋般光泽的头顶，也隐隐现出一枚头环。
　　其上金色的繁复符文流转，密密麻麻，看的人眼花缭乱。
　　似乎蕴含了天地间无穷的奥秘。
　　白石仅仅只是看了两眼，就连忙收回视线。
　　这灵宝的确玄奥，若是能够参悟，说不定对于修为增长都有好处。
　　甚至可以领悟一门关于镇压，封印方面的神通。
　　但奈何，这东西连猴三都能封印。
　　显然不是他这个时候能够想的。
　　是叫……金箍吧？
　　白石看的分明，在猴三发力的同时。
　　头顶的金箍越发摧残。
　　其上的金色符文，好似活了过来一般，蝌蚪一样流动。
　　虚空在震颤，宇宙间也有乳白的光芒汇聚。
　　这种力量，白石只在他突破的时候感应到过。
　　‘那是……法则？’
　　‘难怪猴三这么强也难以摆脱。’
　　白石之前几次突破大境界时，都是宇宙在自动向他敞开大门。
　　所以很清楚那乳白的光芒是什么。
　　那是宇宙本源的知识，是玄奥，是修行之道。
　　稍稍感悟一些，就能陷入“悟道”状态。
　　而现在，在金箍的作用下，宇宙法则都在镇压。
　　虽然只是很少很少的一部分。

第217章 差距，进步
　　但……
　　金色的符文，好似虫豸，如附骨之蛆，朝着猴三金灿灿的脑袋狠狠钻了进去。
　　“铛铛铛！”
　　金铁交击之声响彻星空，那圆滑的金色光芒也在消失。
　　金丝般的毫毛若隐若现，显然，这是被逼得都现出本体了。
　　猴三与金箍两者不断碰撞。
　　一圈圈的涟漪，震的脚下这颗星辰都在微微颤栗。
　　似乎是在恐惧对方身上传递出的威压。
　　“咔嚓！”
　　清脆的断裂声中，一股更加狂暴的力量涌出。
　　白石抬手竖劈，乳白色的长生之焰化作月牙刀芒，将余波焚烧殆尽。
　　随后身形迅速后退，同时招呼众女后撤。
　　毕竟这里很快就要沦为战场了。
　　眼尖的白石，已经注意到。
　　那通道里的气息越来越强盛。
　　显然有强者在接近。
　　不过感受到猴三的气息后，也变得小心翼翼起来。
　　‘这就是他原本的实力？’
　　‘或者说……五成？八成？还是更多？’
　　白石看的分明，猴三有一部份力量，需要冲开那灵宝的封印。
　　发挥的实力肯定受限。
　　即便是现在，也未必是全力出手。
　　还有这灵宝，灵光灿灿。
　　能封印一位大妖帝，还能让这家伙重伤万年之久。
　　又能引动少许宇宙规则。
　　要知道，狐妖位面，也不过是一颗星球。
　　即便白石掌控了这个位面，那也只限于脚下的星辰。
　　而不是整个宇宙。
　　位面之力，还是低于宇宙法则的。
　　至少狐妖世界是这样。
　　所以这金箍品级，怕是甩了王权剑不知道几条街。
　　估计他的祖符都未必比得上。
　　也不知道能不能……咳咳。
　　想多了。
　　似乎分辨出了猴三的气息，对面那双晶莹手掌的主人，漠然的声音传来：
　　“死猴子，又是你，真当本殿对你们的宽容永无止尽不成？”
　　“本殿降临之时，你们所有人都要沦为血食。”
　　声音冰寒，透着一股刺骨的寒意，以及极致的恶毒。
　　在异魔气的加持下，几乎传遍了整个狐妖位面。
　　所有强者都能感受到这人身上的威严。
　　无可匹敌。
　　猴子才不买账，将头上的金箍封印冲开少许后。
　　冷笑一声，声音如霹雳炸响：
　　“天王殿，你算什么东西！”
　　“当年被一个蓝发小妞打的抱头鼠窜，今天又跑来老子的地盘显摆。”
　　“你是活腻了吧？想怎么死？”
　　“放屁，有种你过来，本殿看你这死猴子还有几成实力。”
　　“你出来。”
　　“你过来！”
　　“死！”
　　在白石，以及众人的注视下。
　　两大绝世强者互相开喷。
　　白石还是头次听到，猴三嘴里也能蹦出这么多句骂人的话。
　　随后或许是气氛够了。
　　两人也知道，骂人没什么用。
　　直接动手。
　　一抹金光与魔气悍然相撞。
　　深邃的宇宙空间中，好似一枚超新星爆发。
　　极致璀璨的光芒，照亮了圈内圈外。
　　无论白天还是黑夜，通通化作白炽之色。
　　明明是在真空状态，但众人心中还是响起一声巨响。
　　威势比之白石天火九阳炸通道，还要恐怖几分。
　　双日凌空。
　　大气云层也在剧烈翻涌。
　　有的地方突施暴雨，有的地方烈日焚烧。
　　还有的飓风肆虐。
　　战斗持续了足足三天三夜。
　　白石则始终盯着，即便全力催动瞳术。
　　对猴三的招式，他也只能勉强看清。
　　太快了。
　　即便猴三不在巅峰，即便对面的老魔头无法出来。
　　两人只是隔空对战。
　　但眼前还是充斥了大量的神通洪流。
　　一招招如连珠炮般被轰出，连成一片。
　　让白石彻底认清了双方的巨大差距。
　　‘不愧是活了无数万年的老前辈，没想到差距这么大。’
　　白石一直以来，都以为自己跟这些强者差的。
　　不过只是修为，以及神通的等级而已。
　　就拿猴三来说，巅峰期大妖帝级别。
　　即便重伤受制，常态也是妖帝。
　　在绝对的力量面前，高强的神通面前。
　　谁也别想月季挑战。
　　只要等自己修为达到妖帝。
　　乃至大妖帝层次。
　　这一切都会改变，到时候同级一战。
　　白石觉得自己或许，也能体验一把穿越者的梦想。
　　脚踢傲来国，拳打傲来三少爷。
　　顺便还能迎娶六耳，当对方的姐夫。
　　让这混蛋吃不了兜着走，还无话可说。
　　尤其是这混蛋。
　　之前在自己突破后，正意气风发之迹。
　　上来就给自己一个下马威之后。
　　虽然算不上侮辱，只能说是软刀子。
　　一钟无形中的震慑而已。
　　相当于在宣示主权。
　　但这个念头就更强烈了。
　　白石早就不是当初那个，什么都不懂的懵懂少年了。
　　当初六耳的眼神，反应，代表着什么含义。
　　他能不知道？
　　或许这个计划，等自己突破妖帝之后。
　　说不定就能越级实现呢。
　　但现在……
　　呵呵。
　　白石感觉，自己之前可真是坐井观天。
　　就算猴三愿意跟他同级一战。
　　他也撑不过三百招。
　　‘也是，这猴三，可是天地初开就存在，一生大小战役估计自己都数不过来。’
　　‘这种人，战斗意识，战斗经验会差？’
　　‘神通和修为，终究只是一部分，是关键，但也不是关键……’
　　要是随便开个挂，就能拉平两人间的差距。
　　那不是将猴三的天赋当成笑话了？
　　灵明石猴，通变化，识天时，知地利，移星换斗。
　　这里面，哪一项不是大神通？
　　谁还不是个天才？
　　他有长生之炎作为底牌。
　　但猴三活了这么久，难道就没有底牌。
　　真当人家猴脑就不如人脑了？
　　别的不说，当初在涂山施展的那一招。
　　地煞化形无本无相万秒归尘术。
　　几乎将天地都扭曲成了概念的模样。
　　何其恐怖？
　　否则猴三凭什么以大妖帝修为，和明显十倍数十倍数量于他的敌人杀到现在？
　　‘当神通与修为持平的时候，比拼的就是战斗经验和战斗意识了。’
　　白石心道，而这两种，他哪一样都比不上猴三。
　　那就学……
　　当即，白石功聚双目。
　　一双眸子，与猴三几乎化作了同款的金色。
　　瞳孔中，似乎跳动着一团金色的火焰。
　　金睛。
　　虽然还差个火眼，但该有的辅助功能，一个不差。
　　动态视觉再度放慢，几乎达到了三十倍以上。
　　每一处细节，除了功法运转路线，因为修为上的差距，看不清外。
　　两人的战斗，引动的天地共鸣等。
　　几乎无所遁形。
　　而取而代之的，就是双目阵阵刺痛。
　　一滴滴嫣红的血泪流淌而下。
　　没办法，白石大妖皇。
　　交战的双方，尤其是猴三，强行冲开封印的战力。
　　差不多是大妖帝。
　　足足三个大境界。
　　他能远远看着，都只能用体质强悍来解释。
　　没看涂山红红几女已经回到圈内了嘛。
　　这里就不是人呆的。
　　‘好在，先天之体最能适应，就算眼睛爆了也能恢复……’
　　一天后……
　　“噗！”
　　一声轻微的声响过后，白石眼前一片黑暗。
　　像是有人将他给“关灯”了一样。
　　只能用灵识，以全景上帝视角观察四周，顺便躲避两人的战斗余波。
　　原本刺痛的双眼，此刻也变得麻木。
　　然后又开始发痒，若是有人能够在旁白观察。
　　一定会惊讶的发现。
　　白石的眼眶里面，空空洞洞。
　　甚至能看到一些白色的……
　　眼睛，爆了！
　　不过好在，肉眼再生，很快，双目重新出现。
　　白石对此毫不在意，甚至还有闲心盘算：
　　‘嗯，同级一战，五百招内，我可不败。’
　　三天后……
　　“噗！”
　　灯再次关了。
　　好消息是，炸眼睛的时间，延长了不少。
　　可见这种方式，也算是一种另类的淬炼了。
　　‘现在的我，至少能与这猴子拼杀一千招不败。”
　　“或者对面的老魔头拼杀三千招不败。’
　　从这里就可以看得出，对面的那什么天王殿。
　　同级战力，远远不如猴三。
　　现在之所以斗的旗鼓相当。
　　完全是仗着猴三发挥不出全部实力欺负人而已。
　　白石的收获不仅是这些。
　　之前六耳传给他的如意棒法，也有了一些新的领悟。
　　即便他没下多少功夫在这上面。
　　也随时可以突破。
　　此外，白石还在猴三的身上感受到了纯质阳炎的气息。
　　不过想想也对。
　　传授功法的人，自己怎么可能不会。
　　定海一棒上面压缩的金光，说不定就有纯质阳炎。
　　否则温度怎么会那么离谱。
　　猴三的很多招式，都有让白石眼前一亮的感觉。
　　就像是一个独自摸索的人。
　　突然发现了一个格斗大师。
　　他不仅精通各种战法，还能将这些手段成体系的施展出来。
　　‘就是可惜，这猴子除了那微薄的亲情外，什么也不在乎。’
　　‘天下生灵在他眼里，估计和蝼蚁没什么两样。’
　　‘否则倒是可以称呼一声“道友”，坐而论道也不错。’
　　想想这猴子一言不合抹除龙湾的操作。
　　还有当初在涂山时对自己和红红的迫害。
　　以及若非白裘恩和六耳拦着，自己师父都险些死在这家伙手里。
　　白石心头一阵恶寒。
　　摇摇头，这样的道友，还是算了吧。
　　他怕哪天这死猴子，打着实验的主意，将他给拆了。
　　别的不说，原著里的东方月初。
　　不就被拆的人不人鬼不鬼嘛？
　　还三谢东家大恩？
　　如果东方月初有大妖帝战力，看会不会给你来上一句：
　　猴三何恩于我？
　　你已有取死之道！
　　“……”
　　“呵呵，好小子，居然还敢偷师？”
　　白石那灼热的视线，就差将眼珠子贴在猴三身上了。
　　自然瞒不过后者的感应。
　　就连猴三也不禁为白石的胆色佩服起来。
　　虽然他因为一些原因，对白石的耐心很足。
　　但一般人简单这好似宇宙灾害般的战斗场景。
　　恐怕早就躲得远远的了。
　　哪里像是白石。
　　顶着一身护体金光，以及长生之炎。
　　几乎是擦着边的朝着边靠近。
　　就为了能看清楚一些，多学点儿东西。
　　这份为了进步，不要命的作风。
　　倒是有几分他当年的风采。
　　“猴子，交出白石，本殿可以立刻退去。”
　　“否则……”天王殿自然也注意到了白石。
　　想起这混蛋在龙湾的所作所为。
　　还有之前……
　　真是仇人见面，分外眼红。
　　若非猴三在这儿，他已经冲过去弄死白石了。
　　“你算什么东西？”
　　“手下败将罢了，有种过来一战。”
　　“只敢躲在空间虫洞里耍横的废物。”
　　猴三鼻孔里喷出两道白烟。
　　金色的手指抬起，而后轻轻一指点出。
　　“轰隆！”
　　好似太古魔神的咆哮，又好似战争的鼓点儿雷响。
　　沧桑杀伐之气扑面而来。
　　这一指与当时针对苦情树不同。
　　充满了杀意。
　　时空扭曲，被硬生生削去一大块，剩下的部分在扭曲之力的作用下，开始不断旋转。
　　斑驳的色彩闪烁，守序与混乱并存，直看的人欲要崩溃。
　　一切都在这一指之下扭曲，崩溃。
　　好似周围所有人都化作了存在的概念。
　　而这一指，要从根源处，将他们生生抹去。
　　地煞化形无本无相万秒归尘术。
　　远处白石在猴三出招的瞬间。
　　几乎是全力想要偷学。
　　但……
　　“噗！”
　　“……”白石
　　眼前再次发黑，他无奈，只能全力催动先天肉身。
　　几息之后，双眼再度长了出来。
　　‘怪哉，肉眼的强度似乎增强了不少。’
　　‘身体如果是钢铁的话，眼睛反而成了金刚石。’
　　白石心头怪异的想着。
　　不过这么瘆人的淬炼方式，以后还是不要了。
　　“哼，就等着你呢！”
　　“魔皇之手！”
　　见到这熟悉的招式，天王殿不屑的冷哼声中。
　　无尽魔气自身后汇聚而来。
　　一只无穷大，无穷尽的手掌浮现。
　　表面被密密麻麻的眼睛覆盖。
　　几乎所有能够生长皮肉的地方，都是眼睛。
　　并且不断眨动。
　　让有密集恐惧症的人看了，直接就要昏死过去。
　　并且这诡异的手掌，好像存在模因污染般。
　　让人精神都在时刻被攻击。
　　‘真恶心！’
　　一时间，整个圈内，所有见到这一幕的人。
　　不论人族还是妖族，都不约而同的出现了这个想法。
　　的确，太恶心了。
　　而后连忙收回自身感知。
　　一些反应稍慢的，更是直接异化成了魔尸。
　　在圈内掀起了不小的骚乱。

第218章 打进通道
　　无数的眼睛同时眨动，迸发出灰蒙蒙的光束。
　　汇聚成一道微不可查的细线。
　　笔直射向猴三。
　　速度之快，就连始终关注着的白石都没有反应过来。
　　正思索猴三应该怎样面对时。
　　后者原本点出的那一指，居然陡然回转。
　　点在了自己的头上。
　　准确的说，是头上的金箍上面。
　　“咔嚓！”
　　脆响再次响彻，那一道透明的光线紧随其后。
　　直接轰在了猴三的脑袋上。
　　“嗤！”
　　一声利器入肉的声音响彻。
　　伴随着一声痛苦的闷哼，猴三的身影被直接轰飞。
　　好似一枚金色的流星，笔直的坠落向大地。
　　冲击波上附带的力量，更是不知道将多少圈外生物碾压成虚无。
　　这一幕，出乎所有人的预料。
　　以往战无不胜，似乎天地都不被他放在眼里的傲来国三少爷……
　　败了？
　　圈内不知道多少人注意到这一幕。
　　都是怔怔出神。
　　他们自出生起，就是听着傲来国的传说长大的。
　　几乎在潜意识里，就认为傲来国是天下无敌的存在。
　　任何生灵都无法与之对抗。
　　但现在……
　　涂山上的老沙狐皇哀嚎不止。
　　“完了，这下全完了，没想到老夫一把年纪，还要再次历经生死……”
　　“碰！”撞击声中，老沙狐皇身形倒飞出去。
　　一只白生生的小脚丫缓缓落地。
　　涂山雅雅叉着腰，不屑的看着他：
　　“慌什么，我们从来不是靠别人保护的废柴。”
　　“猴子死了就死了，谁希罕！”
　　“大不了我们顶上，我涂山狐妖何惧一战！”
　　“三妹你要去哪儿？”
　　涂山雅雅刚说完，便神色不善的扭头。
　　那里小栖正踮着脚，小心翼翼的朝外面走去。
　　脸上还露出偷腥的熟悉笑容。
　　按照她的想法。
　　自己身为圈外生物，和上面那大菊花里面的东西，应该是一体的。
　　就算位面被攻破，只要自己投的快。
　　应该也影响不到她。
　　然后她就被众人招呼了。
　　该死的墙头草，找抽！
　　随后以涂山为首，圈内所有有胆一战的人，纷纷冲上天空，准备殊死一搏。
　　虫洞内，天王殿狂笑不止：
　　“自大的猴子，还想用本座的攻击助你打破封印，简直做梦。”
　　“本座可是动用了魔皇大人的力量，岂是你能抵挡的。”
　　“死吧！”
　　白石眼神古怪，之前他分明注视到。
　　虽然猴三被那一下打的不轻。
　　但那金箍已经遍布裂痕，一股股鎏金色的火焰，也在顺着缝隙灼烧而上。
　　那好似蝌蚪般流动的金色符文，也在黯淡，几乎到了承受的极点。
　　差一点儿就会崩裂。
　　而猴三体内的气息，也如同狂暴的火山，随时都要爆发。
　　这傻大个，自己给敌人松了枷锁都不自知。
　　还在这儿狂笑？
　　简直就是一只二哈！
　　难怪数万年前，是三重轮回劫巅峰。
　　现在还是这个修为，一点儿长进都没有。
　　“小杂种，本殿觉得你的眼睛很讨厌！”
　　“干脆挖下来当下酒菜算了。”
　　天王殿发泄过后，目光转向白石。
　　一瞬间，空间凝固，时空封锁。
　　周围的天地能量都被禁锢。
　　白石无法从周围调调一丝一毫的力量。
　　不过他十分平静，镇定的样子。
　　让对面的天王殿，还以为有什么埋伏。
　　毕竟白石数次坏了他的好事。
　　加上数万年来屡败屡战，他也养成了谨慎的性子。
　　直到数息后，才走出空间虫洞。
　　一道白衣俊秀青年的身影，脚踏虚空，踱步而来。
　　每一步落下，都会横移数万里。
　　周围空间倒转，眨眼就到了白石面前。
　　“小子，多次坏我圣族好事，还隔空挑衅本殿，你想怎么死？”
　　俊秀青年一双凶厉的瞳孔，直勾勾盯着白石。
　　杀意毫不掩饰。
　　猴子受了他那一击，就算不死也要重伤。
　　他自然无需顾忌。
　　不过出乎他预料的，眼前的区区死玄境的蝼蚁。
　　见到他到来，居然没有丝毫恐惧之色。
　　反而似笑非笑的看着身后。
　　身后？
　　“不好！”
　　天王殿眼神一变，猛然回头。
　　迎面就见一片金色的青天压落。
　　空间封锁被打破，白石身形骤然燃烧，而后挪移出去。
　　这也算是长生之炎身为护道之火的好处之一。
　　身化火焰，还能在各个相思之炎分体上进行穿梭。
　　他就相当于是苦情树本体级别。
　　保命手段一流，这才是他敢在这儿观战的原因。
　　身后……
　　金色的棒子似能无限延伸，无穷大无穷尽。
　　如佛祖的五指山当空压落。
　　天王殿则化作了那被镇压的可怜猴子。
　　金光灼目，充斥了天外的每一个角落。
　　原本还陷入疯狂的圈外生物，被金光照耀，冰雪般开始消融。
　　空间虫洞另一边的异魔族也战兢兢，不敢再露头。
　　“……”
　　“这死猴子，坏我好事！”
　　看着眼前瞬间被净化一空的圈外生物。
　　躲起来的王权守拙暗骂，不过却只敢小声嘀咕。
　　并且强忍着难受，以极快的速度。
　　寻找到了一处溢散着魔气的通道。
　　虽然这后面不是正常前往天玄大陆的通道。
　　很有可能通往魔族大本营。
　　但王权守拙已经没办法了。
　　“轰！”
　　星空中，猝不及防之下。
　　天王殿直接以头盖骨硬接了那横贯星空的铁棒。
　　“噗！”
　　爆裂声中，天王殿直接炸成了一团本源魔气。
　　而后以极速冲向空间虫洞。
　　鎏金烈焰燃烧，好似圣人本相般，自星空的每一个角落涌出。
　　三少爷踏天而行，虚空随着他的步伐震动。
　　身上的金光在消散。
　　但气势却在不断拔高。
　　数步后，原本有些瘦弱的身躯。
　　已经化作一身高十数丈的金甲天神。
　　身后烈焰自动飘散，化作一火红披风。
　　双目金光灼灼，洞察一切。
　　白石微微瞪大眼睛，这位三少爷的形象。
　　还真是……
　　同样，这一幕，也被正准备上来拼命的圈内众人注意到。
　　短暂的犹豫过后，还是选择观望。
　　三少爷手一招，乌金铁棒自下方傲来国破空飞来。
　　落在猴三手中，其身形若电，铁棒以横压星空的气势。
　　再次与刚刚恢复身形的天王殿对战到了一起。
　　“有朋自远方来，当安葬在此。”
　　“妖孽，你就留在这儿吧！”
　　三少爷冷笑，手中铁棒，一化二，二化三，三化万千。
　　棍影铺天盖地，似乎无穷无尽，力逾千钧。
　　明明只是一个人，却打出了千军万马的气势。
　　将天王殿压的节节败退。
　　“呵呵，死猴子，就凭你，还有你头顶的项圈？”
　　天王殿冷笑一声，指着猴三脑袋上的紧箍。
　　虽然布满了密密麻麻的裂缝。
　　好像随时都会碎掉一样。
　　但这东西，似乎……
　　在恢复。
　　还没脱离这件灵宝的掌控。
　　“找死！”
　　猴三似是被刺激到了，一棍横扫，魔气掌印爆碎。
　　两人身形几乎消失，之在空间中留下一道道碰撞后的痕迹。
　　论修为，巅峰期的猴三自然是与天王殿持平。
　　但战力上，能一人镇守一个位面的强者。
　　又岂是仗着人多和资源堆积而来的魔族能够比拟的。
　　即便猴三还有最后的一些封印未曾打开。
　　但还是略占上风。
　　在众目睽睽下，两人一路大战，杀进了空间通道。
　　渐渐没了生息，只留下隐隐再次大了一些的空间虫洞。
　　“……”
　　没多久，涂山众人，以及修为在准妖皇以上的两族修士，都到了这里。
　　看着周围的景象。
　　纵横交错的空间裂缝，破碎的小行星，以及浓郁了不知多少倍的星际尘埃。
　　感受着那让人心悸的狂暴气息。
　　他们纷纷陷入沉默。
　　似乎……
　　这个层次的战斗，根本不是他们能够参与的。
　　甚至连观战都做不到。
　　之前的一往无前，与人拼命的气势。
　　现在看来，似乎……只是个笑话。
　　也就在大战结束之后，他们才能过来探查。
　　等等……观战？
　　众人目光纷纷望向一侧。
　　毫发未伤的白石。
　　貌似今天的这场大战就是这位白盟主搞出来的。
　　而且对方一只没有脱离战场。
　　现在还好生生的站在这儿。
　　就连身上的气息，都没有丝毫削弱。
　　这份实力怕是不比三少爷差多少了吧？
　　最起码，有与人家对话的资格。
　　不像他们，三少爷完全是爱搭不理。
　　一时间众人心中不禁更加敬畏。
　　感受到周围的气氛变化。
　　涂山和道盟一方，则是各个脸上带着得意。
　　看看，这就是我们的盟主大人（姑爷）。
　　未来也会是第二个三少爷。
　　涂山雅雅更是得意的扬起了下巴。
　　虽然她和白石经常拌嘴，但此刻也为白石感到高兴。
　　白石则没心思关注这么多。
　　开始闭目盘点起这次的收获。
　　首先是天火九阳轰炸魔族大本营。
　　虽然很快长生之炎就被天王殿扑灭了。
　　毕竟高了三个大境界，相当于是湿透了的“柴火”。
　　根本烧不了。
　　也能理解。
　　不过……
　　【技艺：神火心法lv8（5000/20000）】
　　还是推进了四分之一的进度。
　　效率已经让白石十分满意了。
　　他这次出来，不过是试探一下空间虫洞的底细。
　　以及实验火焰威力而已。
　　换作以往正常修炼，怕是没几个月都做不到。
　　果然，升级还是需要“资源”。
　　修为上，大妖皇巅峰。
　　【技艺：五行呼吸法lv8（16000/20000）】
　　用不了多久，同样可以突破。
　　此外……
　　【技艺：如意棍法lv5（1500/2000）】
　　现在用不上，毕竟天火九阳在纯爆发，和破坏上。
　　估计就不比如意棍法弱。
　　而有一些收获，则不是可以用数据来量化的。
　　比如观摩这场战斗，而提升的战斗意识，战斗经验。
　　以及战法等等。
　　最重要的就是战法。
　　目前圈内的主流基本就是……
　　妖皇+天地之力=横推一切敌。
　　而如果横推不了，那就只能歇菜。
　　人族的话，不提也罢。
　　没了法宝，那百年的修为啥也不是。
　　就连白石，之前的战斗。
　　也是类似的，爆修为，然后法宝加持，入侵天地之力。
　　再以远超本身境界的恐怖破坏力。
　　以及特殊效果的神通，横推一切。
　　但这里就有一个问题了。
　　如果遇上修为和神通都不比他弱的，又该怎么办？
　　‘所以，还是有些欠缺生死磨砺，之前的小打小闹还是太少了。’
　　白石瞥了眼王权守拙的方向。
　　猴三现在不在圈内。
　　老家伙应该也要行动了吧？
　　正好，磨砺一下属于他自己的战法。
　　经过刚刚的大战，白石发现一个问题。
　　那就是，上面的大眼珠子。
　　已经可以容纳相当于大妖帝的高手通过。
　　但除了天王殿外，其他人都没来。
　　就只能说明一个问题。
　　通道一次性容纳的力量，存在上限。
　　一个天王殿几乎就是全部。
　　再来一个就无法通过。
　　而有猴三阻拦，几乎是一夫当关。
　　这里就是条死路。
　　否则之前猴三也不会追过去。
　　只要不出通道，应该就是安全的。
　　而其他地方，位面封印还在，同样过不来。
　　既然这样，那白石就可以放心在圈内大战了。
　　“走吧，回涂山。”
　　白石视线一扫，见除涂山外，即便是其他妖族也一副恭顺的样子。
　　点点头，当先返回。
　　不过刚到涂山，白石就愣住了。
　　只见涂山之前的护城河上，飘着一堆堆奇形怪状的妖族。
　　有的连人形都没有，保持着兽体的状态。
　　这不是关键，关键的是。
　　这也太多了吧？
　　十万？还是五十万？
　　整条河都快被填满了。
　　随后白石耳朵微动，那些妖族的对话清晰映入耳中。
　　“这……这这这也太恐怖了，世界末日的景象也不过如此了，难不成这就是那位涂山姑爷，道盟之主搞出来的？”
　　“可能，大概吧，之前有人看见他上天了，还和那几位夫人一起。”
　　“那我们还要不要继续？说实话，有点儿腿麻，那股威压直接把我吓尿了，都尿在护城河里了。”
　　“呕，我特么说怎么这么味道，不过还是要抗议，我们有理……等等，帝君好像也在他们身后？”
　　白石听着，脸色怪异。
　　身后的涂山三姐妹，以及凤栖等人，则是整个人都快炸了！
　　这些山野精怪跑来涂山闹事就算了。
　　居然……居然还……
　　涂山红红眼神瞬间变了，看向身后的魁梧壮汉。

第219章 掌控圈内
　　“哎呀呀，你瞧人家，怎么这么不小心呀。”
　　“一不小心就拿错药了。”
　　略显搞怪的笑声中，原本还在窃窃私语的北山妖族。
　　瞬间头晕眼花，一个个好似下饺子般沉入湖底。
　　彻底失去了意识。
　　而相似的是，他们所有人都是脸色发绿，嘴唇发紫。
　　显然是中了剧毒的征兆。
　　而金鳞灵最甚，整个金色的鳞片都化作了碧绿色泽。
　　当真是“满城皆是绿油油”。
　　“……”石宽。
　　他轻轻闭上眼睛，冲涂山红红拱了拱手。
　　“抱歉，涂山当家的，是我管教无方。”
　　“今日之事，我北山，定会给个满意的答复。”
　　至于催亏祸首，那正捂嘴娇笑的水蛭一族族长。
　　石宽直接选择了无视。
　　反正翠玉灵下手有分寸。
　　都只是昏迷而已，不致命。
　　也不会留下后遗症。
　　至于掉进水里……
　　你见过淹死的妖嘛？
　　“好了，先去议事大厅。”
　　白石摆摆手，将这件事揭过。
　　或许金鳞灵到死都不知道。
　　自己为什么从头到尾，连涂山管事的面都没见到。
　　就完蛋了。
　　“……”
　　涂山议事大厅。
　　一张长条形大理石桌子铺在地面。
　　白石高居首位。
　　左边依次是涂山红红，凤栖，月啼暇等众女。
　　右侧则是杨一方，李家主等人。
　　此外，还有妖族代表，比如石宽，以及来凑数的沙狐皇。
　　至于面具众人。
　　已经突破准妖皇的杨一叹等人都在。
　　其余则在外面旁听。
　　“这次，召集诸位前来，主要有两件事。”
　　白石打破了平静。
　　一时间，众人将视线投来。
　　神色各异。
　　白石一路从一个边境小镇，走到现在这一步。
　　在他们眼里，所有经历，其实都算不上秘密。
　　尤其是石宽，心里有股怪怪的感觉。
　　因为白石最开始的地方，正是北山。
　　随后白石将他召集众人的目的说了出来。
　　原因很简单，就是彻底推动人族和妖族的统一。
　　是统一，不是和平共处。
　　之前北山的那些傻憨憨给人当了枪使的事情，白石不希望出现第二次。
　　还有就是因为王权守拙已经龟缩到了圈外。
　　加上剑冢基本被横扫。
　　几大世家，也被白石灭掉。
　　除了李家，张家，和肖家少部分之外。
　　基本没多少修士存留。
　　圈内人族几乎处于青黄不接的状态。
　　也让不少许多妖族，心中再次蠢蠢欲动，在不少城池都开始搞事儿。
　　毕竟自己苦修多难受啊？
　　人族的血食，细嫩可口，还能提升修为。
　　就像妖丹一样是“硬通货”。
　　白石可不希望，自己和虫洞对面的家伙拼杀。
　　还要防着后面起火。
　　至于新的势力，自然是以白石创建的沐阳城和娘家人涂山月啼族为主。
　　另外，道盟改为道门。
　　成为一个非联合性质的统一组织。
　　并且这个道，包罗万象。
　　不再是单纯的修士，还有武者。
　　这一点儿，从沐阳城已经扩充到二十万的守军看得出。
　　目前二十万人，人均修为炼髓。
　　堪比小妖王。
　　其中数千人都达到炼脏。
　　数百人在炼脏之上的通脉层次。
　　可以说，随便几个人联手，结合战阵之力。
　　就能战妖王。
　　以往这些人一直留守沐阳城。
　　现在也该派出去加大控制力度了。
　　对于白石的决定，涂山和月啼族自然是不会反驳。
　　黑驴更是不着调得仰躺在椅子上，将四肢梯子朝天。
　　尾巴甩了甩，似乎也想举起来。
　　这副样子，让白石险些将这货丢出去。
　　简直比当初在燕边镇还要不着调。
　　南国的欢都星珍倒是没来。
　　也不知道在做什么。
　　让欢都落兰好一阵失落。
　　刚找到娘亲，结果再次分离。
　　而南国的代表，早就得到了欢都星珍的授意。
　　无论白石做出什么决定。
　　只要不是跟南国开战这种离谱的操作。
　　就都答应。
　　所以南国代表，成了无情的工具人。
　　举起的手，就没放下过。
　　之后嘛，自然就是西西域老沙狐皇了。
　　这老家伙比起南国代表，显得更亲。
　　把胸膛拍的叮当响。
　　声音铿锵有力，无比严肃：
　　“我西西域沙狐皇，代表西西域全体子民，坚决贯彻盟主……不，门主大人的一切指令。”
　　“门主大人的方向，就是我等的信仰，我沙狐族永不背叛，永远……”
　　见这老家伙说起来还没完了。
　　众人都是无语的撇撇嘴。
　　站在沙狐皇身后的小丽，更是尴尬的只捂脸。
　　她真的很想说：皇上啊，咱已经没有子民了。
　　就剩下可怜巴巴的一家三口了。
　　至于梵云飞，这家伙之前就被龙九带走了。
　　说是要帮他恢复修为。
　　以便之后能帮上白石的忙。
　　毕竟梵云飞天地状态，还是很强的。
　　就算西西域被打废了。
　　万沙归宗与小妖帝纠缠一二还是没问题。
　　梵云飞可以说，已经成了老沙狐皇最后的希望。
　　“我北山也没意见。”
　　石宽见识过天外的恐怖景象，哪里还会有意见。
　　再说，他本来就对这些权力什么的没兴趣。
　　若非职责在身，他或许宁愿永远呆在那片废墟中。
　　之后白石又简单交待了一些处理事宜。
　　尤其是西西域的那片岩浆地。
　　要知道，在天玄大陆。
　　生玄境，也就是妖皇修为。
　　就已经可以空间穿梭了。
　　虽然限制还比较大。
　　死玄境，大妖皇修为。
　　几乎可以随意进出空间，只需要提防空间风暴即可。
　　可在狐妖位面，大妖皇都不敢随意踏足虚空。
　　想要赶路，还是要靠实现设置好坐标的千里追位符。
　　由此可见，对空间的领悟有多么低下。
　　而那片“小界海”中。
　　几乎每一方的海水，都蕴含着少量空间碎片。
　　正是用来感悟空间之力的好地方。
　　听到白石的话，不少人都是眼前一亮。
　　涂山容容更是露出了标志性的眯眯眼。
　　一副腹黑的样子。
　　小手抖动，开始拨打算盘。
　　显然是盘算着，这出“洞天福地”多少钱外包比较合适。
　　毕竟“界海”那么大。
　　无论是炼体还是参悟，都足够用了。
　　没必要死死捂着。
　　很快，一场会议结束。
　　大殿内，再次只剩下新组建的道门众人。
　　“咳咳，门主，没什么事儿的话，老夫等人也先走了。”
　　“告辞。”
　　李家主见这一桌子，全都是女眷。
　　而且氛围渐渐有些不对劲儿。
　　虽然还想留下来打听一下傲来国的情况。
　　但也只能作罢，给了李慕尘一个老实点儿的眼神。
　　照例被“大孝女”直接翻着白眼无视。
　　无奈之下，领着老兄弟杨一方和狼狈为奸曹焕诚离去。
　　“……”
　　一瞬间，房间内的气氛，似乎更古怪了。
　　白石镇定自若，余光微微一扫。
　　嗯。
　　涂山红红，涂山雅雅，涂山容容，东方淮竹，月啼暇，绫清竹，李慕尘，凤栖，小栖。
　　好像有点儿多，虽然真的有实质性进展的。
　　也就那么……四个。
　　而且这谁也没说话。
　　“白盟主……哦不，白门主真是好手段。”
　　“圈内两族不知争斗了多少年，居然被你在不到短短两年的时间内就给统合了。”
　　“小女子真是佩服呢。”
　　开口的是凤栖，就是语气听上去古古怪怪的。
　　‘来了，来了！’小栖捂着鼻青脸肿的脸蛋儿。
　　眼眸中难掩兴奋之色。
　　甚至还与涂山雅雅对视了一眼。
　　都看到了彼此眼中的歌期待。
　　也就是欢都落兰和东方秦兰太小，没在这里。
　　龙九也闭关帮梵云飞恢复修为了。
　　不然她们五姐妹，高低的喝一个。
　　“过奖，因缘际会罢了。”
　　白石头疼的摆摆手。
　　凤栖的情况，他已经知道了。
　　毕竟那相思之炎，某种意义上，就相当于他分出去的，没有意识的一部分。
　　相当于苦情树留在续缘者身上的种子。
　　发生了什么，他自然清楚。
　　“哦，因缘际会，那你要不要解释一下，咱们之间的事情怎么算？”
　　“难不成也是因缘际会？”
　　凤栖狭长的眸子漫不经心扫过白石。
　　语调慵懒酥软，简直听的人骨头发麻。
　　一旁的涂山红红眼角轻轻跳动。
　　在她的记忆里，凤栖一直以来都是高冷，淡漠的。
　　这种怪怪的语调，实在是……
　　‘学到了学到了……’
　　涂山容容低头敲打着算盘，一副正在办公的模样。
　　但那对轻轻抖动的毛茸茸狐耳还是出卖了她的真实想法。
　　“要不，我试试彻底解决你的黑狐之力，撤掉情蛊？”
　　白石试探性的开口。
　　以他现在长生之炎的掌控能力。
　　要从根源处毁掉黑狐之力不难。
　　也能完美杜绝后遗症。
　　只不过凤栖的一身修为，估计就要重修了。
　　毕竟她不是小栖这种，自黑狐之力孕育而生的生灵。
　　而是类似“感染”的手段。
　　就像是病毒，病毒融合生命体。
　　和病毒成精了能一样嘛。
　　“修为你到不用担心，目前道门丹道体系已经相当完善，针对各个境界的丹药基本都有。”
　　“五年之内足够你重回大妖皇修为。”
　　白石说道，凤栖本就有基础在。
　　恢复修为不需要太在意所谓的根基。
　　在大妖皇之前，都不会有瓶颈。
　　所以磕药可没什么。
　　“哼，不用了，我觉得现在的力量就挺好。”
　　“用不着中途更换。”
　　凤栖摇摇头，眼中闪过一抹微不可查的的羞赧。
　　随后起身，扭动着纤细的腰肢。
　　那包裹在白色金丝长裙下的浑圆道果。
　　更是滑出阵阵曼妙的弧度。
　　李慕尘眼眸微眯，这老妖婆。
　　这意思是缠上白石了？
　　奶奶的。
　　明明她才是自月啼暇那小树苗之后，第一个遇到白石的。
　　凭什么每次都没有她的份儿？
　　先是涂山红红，又是东方淮竹。
　　连小情人绫清竹都成功上垒。
　　只有她……
　　‘可恶！’
　　“砰！”
　　李慕尘气愤的脚一蹬，小栖应声飞了出去。
　　“啪叽”一声摔在地上，头朝下滑行了好几米远。
　　“……”小栖
　　混蛋，你心情不好，凭什么踹我。
　　她想反抗，但圈外生物的本能在预警，只能又软了。
　　宝宝好苦。
　　“对了，白石，那猴子的具体位置，你能感觉到吗？”
　　李慕尘问道，说那猴子死了，她第一个不信。
　　都活了不知多少万年。
　　怎么可能无故送死。
　　既然敢杀进通道，自然就是有把握全身而退。
　　她现在只想确定一件事。
　　猴子要离去多久。
　　够不够她……搞事儿。
　　听到李慕尘的问话这，众女目光纷纷集中在白石身上。
　　天外的战斗，直接刷新了她们对强者的认知。
　　自然也想知道结果。
　　“猴三的神通和战斗意识，都要远远超过那所谓的天王殿。”
　　“不过猴三毕竟修为完全无法发挥，空间虫洞内天王殿实力将失去压制，这一战或许可以持续很久。”
　　白石皱着眉，思索了一下后才道。
　　先前他看的分明。
　　即便是受了猴三全力的一指，以及天王殿视作底牌的一击。
　　那“天外灵宝”也只是濒临碎裂。
　　却没有彻底碎掉。
　　都说强弩之末，但真正玩过弓的都知道。
　　越是往后，弓就越难拉。
　　最后的那点禁制才是最难的。
　　而天王殿在回到通道之后，战力又提升了一些。
　　可见之前也非巅峰状态。
　　“哦，这样啊！”李慕尘眼睛一亮，瞳孔化作淡金色。
　　白石见她这个样子，还是提醒了几句。
　　“放心，本小姐自有分寸。”
　　“绝不会让死猴子抓到把柄的。”
　　李慕尘摆摆手。
　　她那一丝分身在傲来国晃荡到现在。
　　要是能被发现，早就被发现了。
　　接下来只要谨慎一些。
　　确定了猴子不会回来。
　　或者再搞出一些大动静吸引注意力。
　　就可以行动了。
　　打通位面虫洞的能力啊。
　　这鬼地方，她早就呆够了。
　　上面始终压着一只猴子，憋屈。
　　“……”
　　入夜，这次白石没跟众女研究那“大道”。
　　而是独自一人将自己关在房间中。
　　开始感悟长生之炎。
　　掌心先是涌现出一簇金色火苗。
　　旋即火苗在真元的输送下，开始升腾呼啸，如同咆哮的五爪金龙。
　　随着时间的推移，渐渐变成了白炽之色。
　　周围的空间也从一开始的轻轻波动。
　　到后面的大片皲裂，乃至融化，露出后边的深邃虚空。。

第220章 李慕尘偷袭
　　白石想到了还未曾研发出来，但已经投入研究的九转天阴水。
　　“纯质阳炎再强，也只是技……”
　　当时涂山容容还曾阻止这个项目。
　　毕竟白石就拥有纯质阳炎。
　　而他们涂山还要研制克制之法。
　　这算怎么回事儿？
　　最后还是在白石的主张下，继续开始研究。
　　并且已经取得了一定的成效。
　　最起码，东方秦兰如果用自己的火焰。
　　那原本的火海，会变得比喷火器大不了多少。
　　不过对白石的火焰基本没用。
　　或许是因为他当时的相思之炎，已经超出了纯质阳炎的范畴。
　　一定程度上脱离了技的范畴。
　　而现在的长生之炎，则更加恐怖。
　　之前刚刚成就，便烧断了体内限制寿命的枷锁。
　　有一种技近乎道的感觉。
　　这种火焰，至少就算九转天阴水真的炼制出来，估计也没多大作用了。
　　至少在未来很长一段时间。
　　长生之炎都将作为白石的道火存在。
　　人体内有多少限制的枷锁，他不得而知。
　　但只要这道火焰在，就算境界止步不前。
　　或许白石也能活得堪比欢都擎天一样长寿。
　　毕竟他今年才二十出头。
　　寿元就有三千年。
　　毫不客气的说，已经可以算是笑看沧海桑田，岁月变迁了。
　　最初习武的目标已经达到了。
　　长生！
　　“不过，我想要的，可不只是这些。”
　　龟缩在一隅之地，始终不安稳。
　　就像是西西域的那场大战。
　　白石要说全不在意，那是不可能的。
　　尽管他已经极力避免，但整个西西域。
　　还是在他和王权守拙的大战下，化作了人间炼狱。
　　那是真正的炼狱。
　　白石如果不想要有一天，自己也被别人的战斗于波。
　　像是踩蚂蚁一样踩死。
　　那就只能前进。
　　“光是长生不重要，重要的是不死……”
　　白石在脑海中再次一遍遍观摩起猴三与天王殿之间的战斗。
　　两人的境界远超于他。
　　所以当时与其说是理解。
　　倒不如说是竭力复制。
　　将他们的一招一式，都深深烙印进入脑海。
　　以便之后随时观摩，复盘。
　　回忆着那场大战，精神力在飞速消耗。
　　白石表情变化，时而明悟，时而周围思索，时而眉头紧皱。
　　神情相当丰富。
　　直到……
　　“吱呀！”
　　紧闭的房门被推开，旋即一只洁白小巧，好似雪玉雕琢而成的秀美脚丫踩在大理石地板上。
　　发出清脆的“啪”的一声。
　　接着是另一双脚。
　　两只美足精致娇小，好似两个瓷器放在大理石地板上。
　　让人不禁感慨大自然的鬼斧神工。
　　来人没有丝毫隐藏自己的意思。
　　小脚丫啪嗒啪嗒的踩在地面上。
　　声音清脆，还有一股奇异的韵律。
　　像是能够勾动人心头的火气一样。
　　一袭击黑色宽大袍子罩在身上。
　　一直垂至小腿儿。
　　此人身形有些娇小，因此兜帽显得有些宽大。
　　将小半张脸颊笼罩在阴影之下。
　　之露出细腻光洁的下巴。
　　纤细雪白的美颈裸露在外。
　　随着呼吸轻轻起伏，将凸凹的身段展露出来。
　　几步的功夫，来人就到了白石面前。
　　见这家伙一副冥思苦想的样子。
　　心头不禁涌出一股火气。
　　‘哼，修炼，修炼，就知道修炼。’
　　气哼哼的想着，黑袍少女围着白石转了好几圈。
　　见白石的确没有运功的痕迹。
　　只是在推演什么。
　　于是眼珠一转……
　　兜帽被随手撩开，鲜红的长发如瀑洒落。
　　双眼大而明亮，呈现为宝蓝色。
　　好像一汪深邃的清泉，看着看着就让人不自觉的想要陷进去。
　　脸蛋儿上的五官精致秀气。
　　肌肤光华嫩白，在霜月映衬下，变得一片通透的白。
　　看见她，便让人不由自主的感慨起岁月静好。
　　这李慕尘，宁静端庄，不搞事儿的时候，还是挺可爱的。
　　妥妥的大家闺秀，可爱少女一枚啊。
　　白石心里感慨。
　　不错，在李慕尘靠近房门，确定这家伙要进来的时候。
　　白石就发现了。
　　虽然没有完全苏醒，但还是将大半意识映射到了现实中。
　　虽然白石相信李慕尘不会背叛他。
　　但……
　　但他更相信，这个无法无天的疯丫头，什么事儿都做得出来。
　　之前不是还用金晨曦开玩笑嘛？
　　而且也不能算是玩笑，如果白石抵挡不了。
　　李慕尘估计也不会介意真将他同化。
　　所以肯定要防着点儿，这家伙再弄出什么幺蛾子。
　　“咯咯咯，反正你在推演功法，什么也看不到。”
　　“今天姐姐我，就给你欣赏一下什么叫绝代妖娆。”
　　李慕尘高傲的昂着下巴。
　　旋即脚尖轻点，足弓绷紧快速连点，绕着白石跳起了一场舞蹈。
　　时而小短腿撩开，让玉柱和衣摆顺着白石的头顶掠过。
　　带起的一缕缕香风吹动白石的发丝。
　　以及肌肤的寒毛。
　　时而一跃而起，好似施展轻功般腾空。
　　那一袭黑色袍子，便好似天女散花般打开。
　　足尖更是在白石的脑袋上，耳朵，鼻子上借力再次腾跃。
　　整个人如空中飞人，在房间里表演起了高难度的武道。
　　一开始，李慕尘似乎有些放不开。
　　晶莹耳垂直成粉红碎钻。
　　动作也略显僵硬。
　　但跳了一圈之后，动作也越发大胆起来。
　　俯首贴耳，呵气如兰，门户贴着脸颊擦过。
　　带来阵阵幽香扑鼻。
　　“……”白石，果然。
　　“切，月啼暇也就算了，毕竟也算是糟糠之妻。”
　　李慕尘不屑的哼哼着，在糟糠二字上咬字很重。
　　随后继续道：
　　“但那小狐狸精算什么玩意，还有那两个故作清高的家伙，那绫清竹，本小姐一眼就看出来。”
　　“那就是表面清冷，实际上烧的不得了的家伙，装什么大瓣蒜。”
　　“她再装，有本小姐妩媚动人嘛。”
　　“她们连本小姐的的宠物小栖都不如。”
　　“你这混蛋，简直瞎了狗眼。”
　　说着说着，李慕尘就来气了。
　　气哼哼的骂着，脚尖抬起，心脏噗通噗通狂跳。
　　但还是咬咬牙，一个纵跃，脚丫子就朝着白石嘴边递去。
　　恰在此时，耳边却突然响起熟悉的声音。
　　“看你的样子，似乎很不服气？”
　　李慕尘吓了一跳，她此时正跳到白石头顶。
　　成弓步下马之势。
　　此刻一个踉跄，险些跌倒。
　　脚尖儿下意识朝着白石的脸踩去。
　　毕竟刚刚也不止一次了。
　　不过注意到白石面无表情的样子。
　　连忙讪讪收回，御空退后。
　　摔倒什么的，那是不可能的。
　　毕竟堂堂大妖皇，要是能摔倒，那就太儿戏了。
　　雪玉般的肤色，迅速化作一片玛瑙红。
　　糗大了。
　　不过想到自己来之前的各种应对。
　　以及可能的后果。
　　李慕尘兜帽重新罩住脸蛋儿。
　　使劲儿挺了挺小荷才露尖尖角。
　　想让自己显得强势一些。
　　或许是身体天赋原因。
　　明明早已成年，但李慕尘的脂肪肉还是不怎么多的。
　　至少比起别的骆驼要差了不少。
　　“怎么滴？本小姐就是喜欢跳舞，碍着你啦？”
　　李慕尘说着，而后像是注意到什么一样。
　　“哈哈哈，小白，本小姐说你什么来着，脸红了，哈哈，你这是不是传说中的口嫌体正直啊？”
　　“嘴里说着不要……”
　　白石眼角轻轻抽搐。
　　废话，你特么刚才什么都被看到了。
　　是个人都会有点儿反应吧。
　　“你看错了。”
　　“不，不可能看错，小白你是不是喜欢我？”
　　“你喝多了。”
　　“放屁！本小姐从不喝酒。”
　　“那你跟本小姐说说，这相思之炎是怎么回事？我怎么感觉这东西的亮度好像更高了？”
　　李慕尘指着自己手腕上的五色火焰。
　　放在白石眼前使劲儿晃了晃。
　　一片彩虹般的光芒在白石眼前划过，照亮了漆黑的房间。
　　的确，相思之炎亮度是比之前高了好几倍。
　　里面甚至隐隐要诞生出第六钟色彩的趋势。
　　里面浓郁的情力就更不用说了。
　　不过没等李慕尘说完，就发现，眼前一片阴影笼罩而下。
　　“你……你要干嘛？”
　　李慕尘艰难的咽了口口水。
　　尴尬了，她好像玩脱儿了。
　　“你说呢？”
　　“你大晚上跑到这儿来，不就是想要勾搭男人嘛？”
　　白石嘴角勾起，而后缓缓逼近。
　　他的身影并不高打，即便习武后身体有了二次发育。
　　也没有像牧神气，牧家主一样，弄的身高过丈。
　　只能说算是初衷。
　　不过对面的李慕尘，恰巧是娇小玲珑。
　　只感觉眼前好似有青天压落。
　　整个视野都被占据了。
　　别看他之前在白石面前十分跳脱的样子。
　　但真的事到临头，还是有些紧张。
　　感觉腿脚发软，脸颊发木，连表情都有些僵硬了。
　　“谁……谁要勾搭男人了？”
　　“你让开，本小姐这就走。”
　　李慕尘结巴道，但这个样子，白石就算让开。
　　估计也只会倒霉的摔一跤，那里走的动。
　　“呜呜……”
　　李慕尘瞳孔放大，表情呆滞。
　　脸上写满了不敢置信。
　　没多久那雪玉般冰透的肌肤，也悉数变成了红色玛瑙碎钻。
　　软软的瘫在了白石怀里。
　　小脚丫搭在白石的臂弯上，无意识的晃荡着。
　　“满意了？”
　　白石打横抱着李慕尘，淡淡说道。
　　身为开过无数车的老司机。
　　这点儿威力，显然不足以让白石投向。
　　也就李慕尘这个第一次上路的新手。
　　才会表现的如此不堪。
　　“满意……”
　　“你个大头鬼！”
　　李慕尘看白石这副镇定自若，好像什么都没发生过的样子。
　　顿时气不打一处来。
　　心中的那一点点彷徨，羞涩。
　　瞬间被恼火一扫而空。
　　金色的海浪自虚空溢出。
　　蔓延了整个房间。
　　随后将两人包裹其中。
　　白石没有组织的意思。
　　到现在为止，区区圈外生物，已经无法对他造成一丝一毫的威胁了。
　　就算是在圈外生物里面洗澡都没问题。
　　没过多久，一声声轻悦欢快的歌声，回荡在整个空间中。
　　并且伴随着系统的提示音。
　　【你认真修炼，有所领悟，炉鼎阴阳诀熟练度+1】
　　【你认真修炼，有所领悟，炉鼎阴阳诀熟练度+1】
　　“……”
　　金晨曦那海浪般的色泽开始抖动。
　　并且因为失去了主人的控制，开始朝着四周蔓延开去。
　　涂山凤栖寝宫。
　　“红红小姐，容容小姐，这批得自道门的进账，必须率先充进我涂山的宝库。”
　　“你们知不知道，宝库因为你们的大方，已经空了，我涂山难道不吃饭的吗？”
　　凤栖看着下面的涂山三姐妹。
　　一脸的没好气。
　　之前她就想说这事儿了。
　　前几天检查涂山宝库，险些没将她气过去。
　　那可是她身为涂山之王，大半辈子的珍藏。
　　才特么离去没几年，就被你们两姐妹败光了？
　　而且还是无偿送给小情郎。
　　当然，最离谱的是，只有涂山红红吃到嘴了。
　　涂山容容到现在还没动静呢。
　　正好，白石那家伙要统一圈内。
　　那税收什么的，必须用来先还清涂山的欠债。
　　下方涂山容容脸颊微红。
　　羞的都不敢看姐姐了。
　　以前她虽然惦记姐夫，但都是心照不宣的。
　　结果今天居然被凤栖给点出来了。
　　一时间，涂山容容都有点儿羡慕涂山雅雅了。
　　啥也不懂，什么也不用操心。
　　‘切，爱情什么的，那是什么玩意。’
　　‘雅雅只要姐姐，还有修炼就够了。’
　　涂山雅雅脸上的神色，已经完美除外了她心里的想法。
　　“诶？这是什么？”
　　涂山雅雅惊呼一声，下意识揉了揉眼。
　　一旁三人也寻声望去。
　　而后神色一变，凤栖更是眼角一抽：
　　“金晨曦……”
　　“李慕尘又在搞什么？”
　　四人顾不得开小会，连忙身形闪烁出现在外面。
　　沿途狐妖纷纷行礼，最终几人到了白石的住所前。
　　绫清竹，东方淮竹，小栖等女早就赶到。
　　而眼前的住所，已经被金色彻底侵染过。
　　形成了一座全金色的宫殿，充满了富贵气。
　　地面上也满是金晨曦，并且还在蔓延。
　　再一看众女的神色。
　　干过这么多年红娘的凤栖，心头顿时涌起一股念头：
　　‘靠，李慕尘这狗东西，大半夜跑来勾搭男人了。’
　　‘还将自己搞得失去意识，金晨曦失控了？’
　　短暂的沉默后，所有人齐齐将视线投射向小栖。
　　没办法，谁让这两人走的最近呢。

第221章 再次突破
　　次日清晨。
　　当第一缕阳光照进房间。
　　李慕尘长长的睫毛轻轻颤动了一下。
　　旋即迎着略显刺目的阳光睁开那双蓝汪汪的眼睛。
　　脸上挂着以往绝对见不到的，慵懒好似小猫般的笑容。
　　只不过这副笑容，在她伸出小手摸向一侧床单的时候。
　　彻底凝固住了。
　　空的？
　　再摸。
　　空的！
　　李慕尘脸上闪过一抹惊慌，旋即眼里充满了杀气。
　　‘姓白的难道要无情了？’
　　‘准备提起裤子就不认账？’
　　一个个念头，让李慕尘心头火起。
　　甚至有了要黑化的冲动。
　　毕竟再怎么样，她也只是刚刚将自己交出去的女子而已。
　　结果情郎第一天就不见了人影。
　　感知放开，没等朝着房间外蔓延，李慕尘就一顿。
　　终于找到了。
　　居然又再修炼。
　　‘真是不解风情的家伙，这种家伙是怎么领悟情力的？’
　　简直无法理解啊。
　　李慕尘刚要起身，而后又坐了回去，盘坐在金色的床榻上。
　　细细感应起来。
　　首先是手腕上的相思之炎，嗯。
　　不出意外的，多了一种颜色。
　　金色。
　　上面的情力分明是自己。
　　随后李慕尘伸出手。
　　“嗤！”
　　轻响声中，一簇六色火苗在指尖静静燃烧。
　　撒发出的气息，让她都有一种危险感。
　　虽然比不上白石的纯白色火焰。
　　但比起他突破前的已经不弱分毫了。
　　“相思之炎。”
　　是叫这个名字，一种极致的感情诞生情力，与纯质阳炎融合后的产物。
　　专门克制各种邪祟。
　　王权老狗当初就是在这个火焰上吃了大亏。
　　除此之外……
　　李慕尘内视之下，发现体内再次多出了一道白光。
　　白光纯净无瑕，灵动无比。
　　散发的气息比之相思之炎还要高级。
　　这难道就是位面之力？
　　比天地之力更加高级？
　　除此之外，自己的修为也提升了不少。
　　这段时间没吞噬什么强者。
　　加上能够让大妖皇级别金晨曦提升的技也不多。
　　所以李慕尘修为基本卡在了大妖皇初期。
　　而仅仅一晚，她就接近了大妖皇后期。
　　‘难怪那几个小婊砸这么热衷……’
　　李慕尘脸上挂着玩味的笑容。
　　经历过后，以李慕尘的性子，是绝对不会做小女儿姿态的。
　　心里想着，朝白石走了过去。
　　“……”
　　此刻，白石闭关的房间中。
　　【技艺：太上感应诀lv5（0/2000)】
　　【效用：掌控位面】
　　【掌控位面：与位面产生绝对契合度，位面等级越高，契合度越低，可凭此掌控位面之胎】
　　【当前位面契合度：50%】
　　这次和李慕尘修行时，白石不由自主的运转起太上感应诀的心法。
　　李慕尘估计还以为白石是要玩儿花样。
　　所以也没在意。
　　因此，日上三竿之后，白石的太上感应诀成功突破五级。
　　从之前的少许借用位面之力。
　　变成了掌控位面。
　　不过似乎是因为等级的原因，有着一定的限制。
　　“也就是说，五级的太上感应诀，不需要位面之胎的认可，就拥有绝对的契合度，可以直接开始争夺位面控制权？”
　　这个倒是好理解。
　　就像之前王权剑完全不听白石的话一样。
　　白石想要动用王权剑，甚至还需要耗费力量压制其反噬。
　　可等到如意棍法提升到五级，诞生了控兵能力之后。
　　王权剑就算不愿意，也只能被白石掌控。
　　而位面之胎，如果将之比作为一件至高的法宝。
　　那么以白石现在的技能层次，修为境界。
　　对付狐妖位面，最多可以靠“强来”占据百分之五十。
　　这就是绝对契合度。
　　不管位面之胎本身愿不愿意，都能得到的部份。
　　剩下的百分之五十，除非技能等级提升才可以。
　　修为提升估计都没多大用。
　　毕竟白石再进一步就是小妖帝。
　　是很强。
　　但如果对比的是一整个位面的话，那就有些不够看了。
　　所以核心依旧是功法。
　　就像是病毒入侵，看似差距悬殊，却能造成生命体的迅速衰亡。
　　“这百分之五十，也不是固定的，狐妖位面能有位面之胎已经够不可思议了。”
　　“位面之胎的等级肯定不会多高，若是换作天玄大陆，可能只有……百分之十，甚至更低？”
　　白石心里想着，倒是能想的通。
　　旋即，他刚准备独自一人进入位面之胎。
　　就注意到一道浑身仅仅裹着单薄布料的人影靠近自己。
　　粉颊微鼓，豆包般水肿的眼睛，瞪着自己。
　　似乎在无声的控诉。
　　正是李慕尘。
　　“呀，你干嘛。”
　　“你不是想了解位面之力嘛？带你过去。”
　　“你……那你别拽……”
　　李慕尘惊呼，她本来是想兴师问罪的。
　　结果这混蛋，不按套路出牌。
　　天旋地转的熟悉感觉再次传来。
　　也不知道是不是错觉。
　　她只觉得浑身轻飘飘，软绵绵，好似整个魂儿都要出来了。
　　两团意识很快顺着天灵漂浮而起。
　　迅速朝着一个未知之地飘去。
　　而金色的床单被褥上。
　　还有着镶嵌在一起的东西。
　　“……”
　　外界。
　　“呀，又扩散了，快快快，三妹赶紧顶住。”
　　“不能让金晨曦扩散出去。”
　　涂山雅雅叉着腰，大呼小叫的指挥着苦哈哈的小栖。
　　小栖挥手，打出一道黑狐之力。
　　将那扩散向建筑外面的金色液体全部逼退。
　　她身为圈外生物，虽然比李慕尘弱。
　　但这些东西现在显然处于无主状态。
　　自然是不怕。
　　但……
　　‘为什么每次当苦力的都是我。’
　　‘这两个狗男女却在里面享受。’
　　‘还有这些涂山狐妖，我黑狐一族与你们势不两立。’
　　小栖脸上写满了不忿。
　　都是狐妖，凭什么你们就能指挥别人。
　　“嗯？三妹，看的你表情，似乎有点儿不情愿呀。”
　　“你应该不为难吧？”涂山雅雅斜着眼睛出现在小栖身后。
　　左手是相思之炎，不出意外的，同样多了一种色彩。
　　右手是冰蓝色的霜雾。
　　大有随时给小栖来一下的冲动。
　　小栖顿时脊背一凉，回想起了前几日被涂山雅雅支配的恐惧。
　　顿时耳朵竖起，强行打起精神，小手前伸，作忠诚模样：
　　“不为难不为难，为大姐服务，是小的的荣幸。”
　　“哼，算你识相，赶紧干活儿去。”
　　涂山雅雅一摆手，小脸上写满了得意。
　　自从凤栖回来教训她之后。
　　不知为什么，她是越来越喜欢这种调教小栖的感觉了。
　　“……”凤栖。
　　她嘴唇微微蠕动，看着遍地的金色。
　　脸颊微不可查的红了红。
　　“登徒子！”
　　最后只留下这四个字。
　　都已经是第三天了。
　　这三天时间，每个几分钟，金晨曦就会扩散一次。
　　而且里面还弥漫着浓郁的情力。
　　当她们看不出来这是在干什么嘛？
　　“红红小姐的眼光，真实一如既往的毒辣呢。”
　　最终还是没忍住，凤栖忍不住冷嘲热讽。
　　身后，原本就脸色就不怎么好看的涂山红红姐妹。
　　以及东方淮竹姐妹，月啼暇和绫清竹。
　　顿时脸色更难看了。
　　这凤栖，说涂山红红眼光“毒辣”。
　　不就是在变相的说她们？
　　刚要开口，东方秦兰的糖葫芦都含在嘴里。
　　准备喷向凤栖了。
　　虚空一震，一股股浓郁的白光蔓延开来。
　　透过白光，似乎还能看见无数的玄奥知识在流转，有种一眼顿悟的感觉。
　　见到这一幕，众女先是微微一愣。
　　旋即像是早就商量好一般。
　　也懒得计较白石花心不着调的事情了。
　　一个个围着房间盘坐一圈。
　　“这是……”
　　凤栖脸上闪过疑惑，旋即也意识到什么。
　　开始参悟起来。
　　意识陷入顿悟之前，瞥了眼小栖：
　　“记得给我们护法。”
　　“要是出了差错，你就没必要存在了。”
　　“……”小栖。
　　为什么受伤的总是我？
　　人家也想参悟。
　　人家还没满两周岁，正是生长发育的关键时刻哩。
　　渐渐的，整个涂山皇宫都陷入安静。
　　一队队银月守卫将这里仅仅包围住，不允许任何人进出。
　　而小栖则忠实的完成着命令。
　　没办法，谁叫她最没地位了？
　　要是凤栖真将他灭了。
　　估计白石都不会管。
　　凤栖自从回到苦情树身边，也不知道什么原理。
　　一身修为恢复的极快。
　　短短四五日，就重新回到了妖皇境界。
　　这次参悟之后，说不定就能恢复为大妖皇。
　　“……”
　　圈外世界。
　　浓郁的黑色气体与生机断绝的黄沙铸就了这里单调的色彩。
　　这是一个任何生灵见了，都会心生绝望的世界。
　　绵延数万里的剑痕纵横，交织成了一个繁复的特殊阵法。
　　腥红光芒自符文中流动，好似鲜血般瘆人，空气中也弥漫着刺鼻的腥臭味儿。
　　“王权守拙，你做什么？”
　　“住手！”
　　扭曲的漩涡中，源源不断的魔族大军汹涌而出。
　　旋即纷纷被丢进那诡异的阵法内。
　　而后蒸发一空，一股股的邪念开始涌入王权守拙的体内。
　　后者的气息开始攀升。
　　那因相思之炎造成的伤势也在愈合。
　　耳边是异魔族大军的哀嚎惨叫。
　　王权守拙的脸上，是浓郁的笑容。
　　“做什么？”
　　“当然是进食了，这都看不出来，难怪你们拿不下天玄大陆。”
　　“就连这个位面，都僵持了数万年都没拿下。”
　　王权守拙嘴角噙着一抹嘲讽。
　　“你！住手！”
　　“否则……”
　　“否则什么？这是你们唯一的机会，要么用足够的喽啰喂饱老夫。”
　　“要么老夫让你们永远也进不来。”
　　王权守拙冷笑一声，掌心摊开。
　　露出了一枚猩红色，正死死瞪着他的眼珠子。
　　那是……
　　天王殿的眼球。
　　天王殿是怎么也没想到。
　　明明一开始就商量好，王权守拙负责开门。
　　到时候与异魔族一起联手，消灭整个位面的所有生灵。
　　并且引荐这家伙去为域外邪族效力。
　　结果……
　　这混蛋直接借助他的天邪眼，将通道架构在了一座阵法上面。
　　所有通过虫洞的异魔族战士，都被磨灭。
　　转化成了这家伙的修为。
　　如果异魔族战士停止前进，他就要毁掉通道。
　　要知道，这可不是连接了两个位面的坚固通道。
　　而只是临时架构的普通虫洞。
　　是从狐妖宇宙的一角传送而来。
　　所以十分薄弱，能量波动只要高一点儿，都会有崩溃的可能。
　　真是个彻头彻尾的老硬币。
　　“若是你吸收够了足够的能量，把通道毁了怎么办？”
　　许久的沉默之后，对面终于传来压抑着怒火的声音。
　　那有些减少的异魔族，开始重新投放。
　　显然，这些炮灰般的存在，对方也根本没怎么放在眼里。
　　真正担心的，还是王权守拙不守信用。
　　“呵呵，你们没有选择，只能相信老夫。”
　　“你……”
　　虫洞中异魔气剧烈翻涌，将通道震颤的摇摇欲坠。
　　险些崩溃。
　　“不过你们放心，白石如今人多势众，老夫还是需要一些炮灰帮助的。”
　　“所以你大可放心。”王权守拙淡淡说道。
　　闻言，对面终于平静下去。
　　显然也是无可奈何，只能让手下的炮灰淌路。
　　不止过了多久，当阵法因为过载而崩溃。
　　感觉自己前所未有强大的王权守拙做了个请的手势。
　　对面空间震动，好似经受不住这股恐怖的威压。
　　许久后，一道体型魁梧，身着紫色战甲，背生蝠翼的人影缓缓踱步而出。
　　随着他步伐的迈动，空间轻轻震颤着。
　　虽极力压制，但一股股浓郁至极的异魔气。
　　还是如天地至恶的病毒一般，朝着周围侵蚀而去。
　　不过下一刻，那刚刚释放出去的魔气，还没来得及污染天地。
　　就被一股诡异的气息同化，吸收。
　　来人面色一变，面色有些难看。
　　“王权守拙！”
　　这人浑身黑色道袍，面容妖异，眼中闪烁着浓郁的邪气。
　　他已经不是第一次见了。
　　但每次见面，都忍不住想要亲手捏死他。
　　“十王殿。”
　　对方打量王权守拙的同时，王权守拙也在打量他。
　　感受了下吞噬的魔气等级，随后啧啧道：
　　“按照天玄大陆的境界划分，你算是二重轮回劫的真王，堪比妖帝巅峰。”
　　王权守拙嘴角挂着一抹笑容。
　　这副笑容，让十王殿脸上更加难看。
　　因为他清楚这笑容的意思。

第222章 圈内危机
　　“呵呵，王权家主果然不愧是下界的奇才，短短时间就能提升到这个地步。”
　　玛德，居然也踏足轮回境了。
　　原本十王殿过来的第一时间，就想弄死这个王权守拙。
　　真以为他异魔族的便宜是这么好站占的？
　　但现在……
　　“过奖，还是要多谢十王殿的馈赠。”
　　王权守拙不甘示弱，不咸不淡道。
　　很快，一支魔气滔天的大军，顺着虫洞涌出。
　　深紫色的魔云，几乎遮蔽了正片天空。
　　让仅有些许本能的圈外生物都在恐惧后撤。
　　随后一只大军浩浩荡荡，冲着圈内而去。
　　身后是五颜六色，奇形怪状的圈外生物。
　　两者组成了一股诡异的洪流，冲向了那个圈……
　　这一日，圈内许久不曾有过动静的圈。
　　骤然间金光大作。
　　刺目的光芒，将天穹笼罩，玄奥符文流转间，好似一口倒扣的大碗。
　　不断闪烁着。
　　“呵呵，这防御禁制倒是挺不错的。”
　　“想必那死猴子付出了不小的代价吧？”
　　“画了个圈，自以为将饿狼隔绝在外，就对圈内的绵羊说一切都安全了？”
　　“真是笑话。”
　　十王殿伸手触摸在金光禁制上，嘴角勾起一抹冷笑。
　　这圈是很坚固不假。
　　但也要看跟谁做对比。
　　能将那些没脑子的圈外生物拦住。
　　是因为那些生物，没有一个达到此界妖帝级。
　　而现在……有了。
　　还不止一个。
　　“殿下说的对，而现在……狼来了！”
　　“这等小事还是让我来效劳吧。”
　　见十王殿一副受用模样，身后那轮回境假王更加兴奋。
　　旋即身上魔纹好似岩浆般流转。
　　一拳轰爆空间，呼啸的拳罡更是带起一小股空间乱流。
　　魔气滚滚的一拳，直接砸在了猴三所画的圈上。
　　荡漾起一圈圈涟漪，但……
　　貌似没什么卵用。
　　王权守拙微微挑眉。
　　嘴角勾起一抹冷笑。
　　“要不，天王殿还是亲自出手吧？”
　　“万一三少爷感应到这里的情况，提前打死你们的天王殿回来，那可就……”
　　“你说什么？你找……”
　　十王殿摆手制止那那名挑衅的收下。
　　随后挥挥手，又是两个达到轮回境的假王到来。
　　与那人一同，全力轰击金色的圈。
　　‘这猴子的手段，的确非凡，当年画圈的时候已经重伤了吧？’
　　十王殿眼神凝重。
　　当年入侵位面，他就是个打酱油的。
　　自然没资格近距离感受一下傲来国三少爷的战力。
　　“……”
　　无垠的虚空中。
　　两道纠缠交错的身影骤然停下。
　　猴三眼眸微眯，眼中闪过冰冷杀机。
　　乌金铁棒斜指前方。
　　见状，天王殿难看的面色稍缓：
　　“呵呵，看来，那几个废物成功了？”
　　他虽然在笑，但心里也是涌出无名之火。
　　本来按照他的计划。
　　如今圈内应该已经被拿下了。
　　但谁知道那王权守拙如此阴险。
　　硬生生摆了他们一道。
　　单凭十王殿和几个假王的实力。
　　就算最后灭了圈内。
　　争夺位面之胎的时候，还真未必能争得过，已经踏入妖帝境界的王权守拙。
　　真是该死！
　　“哼，成功了又如何？不过一群插标卖首之辈！”
　　三少爷回过神来，感应了一下攻击自己画下圈的强度。
　　冷笑一声。
　　就这些，刚刚踏入妖帝层次。
　　战力同级都是垫底的废物？
　　连打破自己的圈都需要时间。
　　虽然白石这个混账居然想当自己姐夫。
　　但就算解决不了这些轮回境，拖延一二想来还做的到。
　　也足够自己二姐回来了。
　　“插标卖首？死猴子，你当你是符祖不成？凭借一个圈就能拦住我圣族大军？”
　　天王殿都要被气笑了。
　　但下一刻，眼前正与他对话的三少爷骤然消失。
　　空间震爆，金色的冲击波一左一右夹击而来。
　　艹！
　　这死猴子怎么这么多分身。
　　各个战力不俗也就算了，更是难分真假。
　　他只来得及召唤出魔皇甲。
　　就被两杆似乎无穷大的乌金铁棒双向砸中。
　　“轰隆！”
　　虚空中卷起一股狂风，银白色的风暴肆意扩散。
　　将在不知多远的未来，形成一股空间乱流。
　　虚空是很难被撕裂的。
　　强大的攻击，在这里只会转化成另一股力量。
　　也就是，让初入空间之人闻风丧胆的空间风暴。
　　毫无疑问，这一击若是打在某个姓唐的神王身上。
　　那某神王都会化成齑粉，神界都会不复存在。
　　即便是异魔族除魔皇之外的最强者。
　　遭受这一击，天王殿只觉得，自己好像被两座大陆左右夹中。
　　而他则化作了最中心的馅饼。
　　身子扭曲变形，连魔皇甲都发出轻微的“咔咔”声。
　　好在，这异魔族皇者赐与的保命神器。
　　当年即便是远古八主都难以攻破。
　　更别说如今还有掣肘的猴子了。
　　虽然受伤，但肯定死不了。
　　“你找……”
　　“碰！”头顶再次挨了一下。
　　天王殿身似流星重重砸向下方虚空中。
　　虚空扭曲，足足六道金光灿灿的身影，手持乌金铁棒斜指天空。
　　气势凛然。
　　“本座清楚那劳什子符祖的事迹。”
　　“但本座只会超过他，一个死人也配和我相提并论？”
　　“至于你……算什么东西！”
　　三少爷冷哼一声，也没回狐妖位面的打算。
　　六道分身合一，再次化作一道电光冲向天王殿。
　　旋即好似天柱倾斜的一棒，再度朝着下方轰去。
　　“……”
　　“二姐，三哥留下的圈好像被攻击了。”
　　某个都市位面中，猴四在一杆黑漆漆铁棒的横扫下躲过一击。
　　紧接着金光一闪。
　　出现在正在看戏的六耳旁边。
　　推了推鼻梁上的眼睛，一脸严肃的说道。
　　虽然挺喜欢这个位面的。
　　但没奈何，自己家里出事，得回去了。
　　“别吵，这我当然知道。”
　　六耳啃着桃子，没搭理有些狼狈的猴四。
　　随后伸出手，一声剧烈的轰鸣中，
　　那被放大到超过百丈，重逾万吨，两头金箍的铁棒被其单手捏在掌心。
　　脚下树枝轻轻一颤，但却连断裂的迹象都没有。
　　对面的某只猴子，以及暗处关注的某个外星人都是瞳孔微微一所。
　　脸上满是不敢置信。
　　这特么还是人？
　　正常情况下，就算能挡住这一击，脚下的树枝地面总要受点儿破坏吧？
　　“太弱了！”
　　六耳感受了下受伤传来的力道，微微摇头。
　　随后缓缓用力……
　　“咔嚓！”
　　“咔嚓！”
　　对面的金甲猴子脸色一变。
　　但没等他将长棍收回，对面的娇俏女子已经收回手。
　　“哗啦啦！”
　　在欲哭无泪的猴脸注视下，那陪伴了自己征战一千四百年岁月的金箍棒……
　　碎了……
　　变成了一地，大小均匀的金属颗粒。
　　“混账东西，你们究竟是谁？”
　　瞳孔中金光灼灼燃烧，但任凭他怎么分析。
　　两人的暗数据，都是一片空白。
　　唯一能检测到的，只有那远超核威力的能量反应。
　　简直让人胆战心惊。
　　他丝毫不怀疑，若是眼前看上去有些娇俏的少女，全力爆发。
　　足够在短时间将脚下的这颗星球，屠戮殆尽。
　　“有意思，孙悟空？”
　　“好几个位面都有和三弟类似的存在，真是古怪。”
　　“这个世界还有点儿危险，下次再探索吧，老四，我们回去。”
　　六耳无趣的摆摆手。
　　金焰升腾的眸子，在虚空中扫视了几眼。
　　蛮好奇的，虚空，暗位面空间。
　　都值得研究。
　　这猴子按照这个文明的说法。
　　似乎只是科技猴。
　　还有那分身术，最多居然只能分身八十八个。
　　战力也很一般，至少她自己的分身就能随手打出核威力。
　　可这猴子似乎不能。
　　“白来一趟，该做的实验也没做完。”
　　“这火眼金睛也乱七八糟，暗能量分析仪？啥玩意？”
　　猴四抖搂了两下大裤衩，撇撇嘴。
　　站在大叔上，双手叉腰。
　　还别说，这种居高临下，俯视着和三个有至少七分相似物种的感觉。
　　莫名还有点儿爽呢。
　　关键是，这猴子弱的一批。
　　他虽然弄不死这猴子。
　　但对方根本连他衣角都碰不到。
　　“你们究竟是谁？”
　　“站住，跟我回去接收调查！”
　　见自己被无视，甚至还像是对待试验品一般，品头论足。
　　对面的金甲猴子怒了，冲天而起。
　　但下一刻，一只纤纤玉手探出，轻轻拍下。
　　妖力滚滚，空间凝固，手掌似乎遮蔽了整片天空。
　　覆盖了天地四极，猴子直接被笼罩，定住。
　　如同琥珀里的生物一般，除了眼球还能动，思维还在。
　　什么都做不到。
　　而后六耳单掌继续下压。
　　最后直接将孙悟空拍进了土里。
　　“没想到不但战力拉胯，还是个被训话的忠犬，就这也配和臭弟弟比？”
　　六耳原本的性情还是很温和的。
　　至少数落人这种事，除了针对没皮没脸的猴四外，还从未有过。
　　但现在也有些忍不住了。
　　这什么玩意？
　　还回去接受调查？
　　接受你主子的调查？
　　耍猴耍猴，说的就是你！
　　等到孙悟空回过神来时，眼前的两个“妖孽”已经消失。
　　自己则在一个深数百丈的巴掌印中。
　　原本自己居住的花果山，已经变成了“水莲洞”。
　　正有源源不断的湖水，以及地下水，顺着“洞”源源不断的补充进来。
　　他自己若非金刚不坏之身比较重。
　　说不定已经被喷泉给顶飞了。
　　“呼叫孙悟空，呼叫孙悟空。”
　　“收到请回答！”
　　“俺……俺老孙没事儿……”
　　就是莫名其妙被打了一顿。
　　当然，后半句，他肯定是不会说的。
　　而对面的人，也很识趣的没有问。
　　“悟空，没事就好，先回来再说。”
　　“……”
　　“怎么回事？圈怎么被激活了？”
　　“何止是激活，我好像听到了崩碎的声音，难道是遭遇了不可抗力的攻击？”
　　“不会是要碎了吧？”
　　“快，赶紧向涂山集合，肯定是该死的天外生物。”
　　狐妖位面，刚刚经历过一番冲击的人妖两族修士。
　　此刻可谓是草木皆兵。
　　若是以往，他们肯定会觉得这是在杞人忧天。
　　稍微有点儿见识的人都知道傲来国的强大。
　　那个圈，可是傲来国神秘无比的三少爷亲手留下。
　　怎么可能会出问题。
　　但现在。
　　他们可不会这么盲目自信了。
　　毕竟之前的一战，已经证明了。
　　三少爷有敌。
　　并且到现在都还处于失踪状态。
　　于是，没有任何人带领的情况下。
　　在圈内统一还没彻底完成的时候。
　　两族强者都在朝着涂山汇聚。
　　当真有一种万仙来朝的感觉。
　　涂山皇宫闭关的众女还没有出关。
　　于是小栖被推了出去。
　　‘嘻嘻，这感觉还不错嘛。’
　　看着下方面对自己战战兢兢，或尊敬，或敬畏的目光。
　　小栖不自觉挺了挺胸脯。
　　感觉有些飘飘然。
　　难怪白石那家伙这么急着统一圈内呢。
　　什么对抗圈外？
　　就凭这些歪瓜裂枣？
　　分明是急着当皇帝！
　　这享受权力的感觉，实在是美滋滋。
　　最重要的是，这些小垃圾根本不懂涂山的情况。
　　见小栖耳朵黑漆漆的，与其他涂山狐妖不同。
　　估计还以为是哪个变异皇族生命呢。
　　所以一个个的，就更加恭敬了。
　　根本不知道，眼前的黑狐。
　　若不是因为特殊原因，才是涂山的死对头，除之而后快。
　　不过心里想着，小栖嘴上还是很靠谱的吩咐着。
　　“诺，所有妖族，妖王以上者，组成大军，前往边境随我涂山准备与天外开战。”
　　“至于妖王之下就负责后勤吧，免得到时候被魔化了还要背刺队友。”
　　小栖虽然说话难听。
　　有些直白。
　　但还是让不少人暗自松了口气。
　　天外生物，那可不是圈外生物。
　　而是更可怕的存在。
　　“那……敢问白门主和涂山大当家的什么时候出关？”
　　有人小心翼翼的问道。
　　没办法，小栖虽然是妖皇强者。
　　但这说话笑嘻嘻的样子，实在让人没有安全感。
　　而且不少胆大的人，通过细节判断。
　　这位皇族貌似……
　　还不满两周岁，简直见了鬼！
　　跟着这么个统帅，他真怕自己不知道怎么死的。
　　“吵什么吵，马上就……”
　　小栖小脸一板，刚想摆出自己皇者的威严。
　　但是话音未落，就感应到一股熟悉的威压扩散。

第223章 既来之……
　　随后是接二连三的气息升腾。
　　一股比一股强。
　　大殿内原本还能站着的妖族，直接就被这股威压。
　　镇压的跪在了地上。
　　“……”小栖
　　人家才当了不到三分钟的皇啊！
　　你们就当个人吧！
　　“……”
　　那张饱经摧残的金色床榻上。
　　两道镶嵌在一起的东西。
　　轻轻哆唆了一下，旋即两股意识瞬间回归。
　　“混蛋，赶紧出去！”
　　“都要被人抄老家了，你不知道嘛！”
　　刚返回自己的身体，还没来得及查看本次的收获。
　　李慕尘顿时没好气的说道。
　　不过那一寸寸滚蛋的感觉，还是让她十分不适应。
　　雪玉雕琢的脚丫，紧紧绷着，颗颗珍珠似的脚趾也挤在了一起。
　　随后连忙抽身离去。
　　恶狠狠的瞪了白石一眼。
　　这混蛋，之前在位面之胎那里还没够嘛？
　　那可是意识链接，可更加纯粹。
　　也更真实……
　　毕竟人心还是隔肚皮的。
　　只有纯粹的心灵交流，才是真正的无障碍交流。
　　“自然是知道，但……”
　　白石淡淡开口，将娇嫩香软的娇躯搂在怀里。
　　李慕尘挣扎了一下，也就顺从的将小脑袋埋在了白石的怀里。
　　“诶，早知道当年就不调戏你了。”
　　“现在好了，整个人都搭进去了。”
　　她期期艾艾的说着，蓝汪汪的大眼睛泛起水雾。
　　眨巴眨巴的看着白石。
　　一副所托非人，委屈巴巴的可爱模样。
　　即便明知道这丫头是在装。
　　都是老戏骨了，谁还不了解谁啊。
　　但白石还是顺势噙着那香醇甘甜，细细品味起来。
　　良久，唇分。
　　“修为进展如何？”
　　重新获得喘息机会的李慕尘问道。
　　“不错。”
　　白石露出笑容，随后释放出自己的气势。
　　李慕尘顿时瞪大眼睛。
　　差点儿以为怀里的男人是六耳变得呢。
　　知道小手握住枪托这才松了口气。
　　还好还好，是真的。
　　“小妖帝？”
　　白石点点头。
　　【技艺：五行呼吸法lv9（5000/50000)】
　　【效用：小妖帝，道印】
　　虽然没能完全掌控位面之胎。
　　还无法借用位面之胎改变时间流速修炼。
　　但在与李慕尘一同参悟。
　　有十倍修炼速度加持，还有顿悟功能的炉鼎阴阳诀。
　　以及元阴充沛的李慕尘加持。
　　白石的太上感应诀精进极快。
　　目前已经掌控了狐妖位面的三成位面之力。
　　修为也借助位面之力突破到了小妖帝层次。
　　并且提升了十分之一的熟练度。
　　剩下的两成，用不了多久也能掌握。
　　到时还能多调动一些位面之力辅助修炼。
　　至于道印……
　　【道印：成道之印，可将自身的道与法烙印他处，显化分身，予以庇佑】
　　相当于猴三的分身之术。
　　撒豆成兵一类。
　　相当于是一道蕴含自身道与法的精神印记。
　　需要时激活，统筹天地元气就能化作分身战斗。
　　可以控制其是否拥有自我意识。
　　如果觉得膈应，可以只留下战斗本能。
　　目前的战力，是白石的十分之一。
　　精神印记消耗完毕，自动消散。
　　而在道印被消耗或者破坏之前，分身几乎是不死之身。
　　此外，若不想用分身，还可以化为道印本体。
　　用来庇护别人。
　　比如接下来要面对的这场大战。
　　异魔族的魔气，谁都清楚。
　　只要超过一定数量，就会被同化成为自己人。
　　这一族也是靠着这个能力才占据大千世界。
　　妖王以下的人，几乎是接触的瞬间就会被同化。
　　根本无法加入战斗。
　　即便是妖王以上，也坚持不了多久。
　　但有了这个能力就可以很好的避免这方面的问题。
　　白石只要将长生之炎的一缕气息融入道印。
　　就足以庇佑所有人不受魔气侵蚀。
　　“走，去见见我们的老朋友。”
　　“既来之，则安葬之！”
　　白石冷笑一声，长身而起。
　　李慕尘则是俏生生翻了个白眼。
　　然后还是老老实实的给白石换起衣服。
　　与以往小妖女的样子截然不同。
　　更像是个贤妻良母呢。
　　随后两人，与同样结束顿悟的众女一起出了皇宫。
　　“……”
　　半日后。
　　边境有墙高如山，离天之余三尺三！
　　白石终于坐在了这座城墙上。
　　天门老人因为并未参与他和世家的争斗。
　　所以活的好好的。
　　白石也并未打扰这位将一生都奉献给边境的老人。
　　“见过门主大人。”
　　见白石到来，天门老人松了口气。
　　别看他的天门咒挺唬人的。
　　还说什么，整个天下，能破开天门咒的只有一把剑。
　　但懂得都懂。
　　这玩意，只是用来警告圈内出去的人。
　　或者干脆不让人出去。
　　外面的人要进来，他可就拦不住了。
　　自从察觉到圈开始闪烁，以及那覆盖了半面天穹的恐怖魔气。
　　天门老人就一直提心吊打。
　　生怕对面的家伙冲过来。
　　他死了没什么，但圈内的生灵可就完了。
　　“嗯，辛苦了。”
　　“稍后去道门注册登记，待遇等同于道门内门长老。”
　　白石点点头，吩咐了一句。
　　老人家为人族操劳了大半辈子。
　　于情于理，都要给些补偿。
　　“多些门主大人。”
　　天门老人行了一礼。
　　随后看着白石这副淡然，悠闲喝茶的模样。
　　还是有些欲言又止。
　　对面可是谈之色变的的天外邪族。
　　而且若是圈破了，指不定有多少圈外生物会进来。
　　难道不应该将战场拉在圈外吗？
　　“嗯？还有事？”
　　“不，没了，门主大人小心。”
　　天门老人摆摆手，自己能看的明白的，门主大人怎么可能不清楚。
　　多嘴了。
　　等天门老人离去，白石目光看向在圈外疯狂砸门的那三道人影。
　　瞳孔中金炎升腾：
　　“一个妖帝巅峰，三个普通妖帝，还有一些……”
　　“一些土鸡瓦狗？”
　　李慕尘跟在身边给白石倒酒，闻言接口道。
　　“嗯，对，一群土鸡瓦狗。”
　　白石点点头。
　　涂山红红，东方淮竹等女也在一边。
　　经过这段时间的参悟。
　　她们的修为都有新的进步。
　　若是以往，这么多异魔族扣关。
　　身后还跟着数不清的圈外生物，她们或许会紧张，不知如何应对。
　　但现在嘛……
　　不过她们不在意，但手底下的两族修士都要吓尿了。
　　虽然他们被门主大人留了手段。
　　可以无惧异魔气侵蚀。
　　但……
　　眼睁睁的看着那一直庇护他们的金色光圈，被一点点撕裂。
　　下一刻就要身陷圂囵的感觉。
　　让这些在圈内横惯了的人，有些惊恐。
　　“咔嚓！”
　　“咔嚓！”
　　宛若瓷器破裂的声音，响彻众人的耳边。
　　声音清晰，破碎的速度并不快，似乎对面的人，也想让他们体验一下。
　　恐惧一点点蔓延的感觉。
　　“呵，这攻击力这么差嘛？”
　　“连人家猴子留下的一个圈都打不破，真是个废物。”
　　“就这点儿实力，是哪儿来的勇气进攻我们的？”
　　众女见状，一边坐在小桌前饮酒，一边不屑的说道。
　　至于为什么不阻止？
　　很简单，现在出手的还只是那三个普通妖帝。
　　等到稍后大战全面爆发，仅凭这能量几乎耗尽的圈儿。
　　根本撑不住，顷刻间就会土崩瓦解。
　　还不如现在消耗对方一点儿力量呢。
　　“轰！”
　　沉闷的撞击声中，在两族修士的瞩目下。
　　那护佑了圈内无数万年，都一直屹立不倒的圈……
　　碎了！
　　最后一阵耀眼的金光之后，炸碎成了满天碎片。
　　旋即，一堆堆身披黑色甲胄，面容狰狞，酷似异形的大军整齐出现在深渊的对面。
　　“嘶！”
　　见到这一幕，圈内众人不由得倒吸一口凉气。
　　多，实在是太多了。
　　密密麻麻的魔族生物，好似潮水一般汹涌而来。
　　那原本深不见底的深渊，都不能给他们带来一丝一毫的安全感。
　　好像随时都会被填满一般。
　　煞气冲霄，天地黯淡，魔云汇聚，一股苍茫肃杀之气扑面而来。
　　一些心智不坚者，甚至腿肚子都在发抖。
　　魔族大军并未进攻，而是沉寂片刻，朝着两侧分开。
　　一行四人自分开的通道走出。
　　肆意的挥洒着自身气势。
　　见状，圈内众人更加心凉。
　　天门老人更是脸色发苦。
　　这四人，随便一个。
　　在傲来国不出的时候，都能横扫圈内了。
　　修为高到他都看不出境界。
　　若是白门主挡不住……
　　‘难怪白门主之前没有抵抗，而是坐在城墙上饮酒，这分明是想保留最后的体面。’
　　天门老人脑补着，对自己的想法坚信不疑。
　　“……”
　　“这四个傻大个是不是脑子傻了？杵在这儿也不进攻，是准备让我们自己投降吗？”
　　涂山雅雅使劲儿灌了一大口酒，擦了擦嘴。
　　“不知道呢，可能觉着这样很帅？”
　　“就是没想到，王权守拙这样的人，也会选择给人当狗呢。”
　　涂山容容附和道，一脸求解的神色。
　　“切，这有什么好奇怪的，良禽择木而栖。”
　　“像是王权老家主这样的老禽兽，就做什么都不奇怪。”
　　小栖接着说道，其实她已经害怕的腿肚子发软了。
　　也不知道姓白的闭关一次，有了什么底牌。
　　居然敢这么淡定的对付这四人。
　　要知道，眼前的家伙。
　　可都特么是妖帝修为。
　　其中一个更是巅峰。
　　而她们，就算一次顿悟提升不少。
　　跟白石双修过的几女更是可以调动位面之力。
　　但也就跟小妖帝过过招而已啊。
　　迎着众人的目光，白石缓缓起身。
　　气沉丹田，声音好似晴天炸响了一个霹雳。
　　“诸位，既来之，则安之！”
　　“既然来了，就别想着走了，都留下吧。”
　　随着他声音开动，一缕缕的白色光晕自周身扩散而开。
　　纯白色的火焰，让他周围的一切，都开始变得模糊。
　　随着白色火焰的出现。
　　对面在所有人感知中，眼前似乎出现了一座大日。
　　浩瀚，威严，灼热，似乎可以净化一切。
　　原本还有些散漫，没将白石放在眼里的十王殿等人脸色瞬间凝重起来。
　　同时对王权守拙更加愤恨。
　　这狗东西，居然没告诉他们，白石短短时间变得这么强。
　　白石眸光扫动，一股无形的精神波动蔓延而出。
　　七百二十星辰之种齐齐旋转，乳白色的火焰被催生而出。
　　他的眸子也在一瞬间闪过一抹六彩之色。
　　天地间的“丝线”变得无比清晰，让他可以随时顺着线攻击过去。
　　“嗤！”
　　一声轻响，不知从何处传来。
　　旋即连成一片，随后在众人震惊的目光中。
　　对面的魔族大军之中。
　　一抹乳白火焰，好似液体般流动，自一名魔族大军心口绽放，而后眨眼间席卷全身。
　　好似一朵黑夜中盛放的百合花。
　　将他整个人包裹在内。
　　悄无声息，几乎察觉不到动静。
　　那名至少堪比大妖王的魔族战士，顷刻间化作飞灰。
　　旋即是第二个，第两千，第二十万。
　　像是漆黑的餐盘，被一抹奶白占据。
　　百合花盛开，旋即面积越来越大。
　　附近之人，即便没有遭到攻击。
　　面对这白色的火焰，也是擦着即染，无法扑灭。
　　那海浪般，要将人族妖族修士，完全吞没的大军。
　　短短片刻间，就被焚烧了接近四分之一！
　　并且还在继续蔓延中。
　　炼狱般的景象，让众人愣了好一会儿。
　　至少几十万魔族修士吧？
　　白石杀人，难道都不需要动手的？
　　众人分明见到，白石不过是动用了些许精神力。
　　体表出现了那诡异的纯白色火焰而已。
　　就这……也能杀人？
　　瞪眼神术？
　　圈内众人神情振奋，一个个颓废的气势一扫而空，开始变得战意凛然。
　　区区魔族大军，不过如此。
　　天门老人也松了口气。
　　还好还好，自家门主大人不是为了体面。
　　而是真的胸有成竹。
　　别的不说，就凭那白色的火焰，圈内就还有一拼之力。
　　而涂山红红，李慕尘，月啼暇等女，则是嘴角含笑。
　　没有丝毫意外的看着。
　　事到如今，对于白石来说。
　　人海战术什么的，已经没有用了。
　　这一战，或许有凶险，但绝对不会致命。
　　“……”
　　【你认真修炼，有所领悟，神火心法熟练度+3】
　　【你认真修炼，有所领悟，神火心法熟练度+5】
　　“……”
　　一击之下，入侵的魔族几乎被从地图上擦掉小半。
　　白石耳边再次响起了密集的系统提示音。

第224章 杀
　　不过，或许是因为如今的长生之炎等级过高的原故。
　　所以，即便是灭掉了数十万大军，也仅仅只是增加了两千多点熟练度。
　　新生的长生之炎威力有了些许提升。
　　连带着白石的修为也在增长。
　　至于刚才的那一击……
　　白石【火由心生】能力，火焰可以直接从敌人内部攻击。
　　当然，前提是敌人和他有着直接的精神联系。
　　比如仇恨他，想弄死他之类的情绪。
　　而很显然，对面的这些家伙，就没一个不想弄死他的。
　　尤其是这一波屠杀之后。
　　“混账，给本王住手！”
　　见白石还在屠戮，一名轮回境假王坐不住了。
　　虽然这些魔族战士在他们眼里，也不过是消耗品。
　　连炮灰都算不上，但也不能任由眼前的家伙这么屠杀！
　　他身形冲天而起，奔行时，动若风雷，铠甲边缘缭绕着漆黑的闪电。
　　那是一道道空间裂缝。
　　朝着白石方向冲去。
　　人在半空，浑身气势蓬勃而发。
　　单掌朝下，翻涌的魔气幻化出直径数万丈的硕大手印。
　　能量暴动，空间震荡，而后悍然拍落。
　　面对这堪称毁天灭地的一击。
　　白石不闪不避，体内星辰之种转动，一股掌天控地的气势蔓延开来。
　　恐怖的，经过数次升华的意境之力，暴力掠夺这一方天地的掌控权。
　　对面的魔族假王立马感觉到，他周围似乎无时无刻不在传来一股排斥感。
　　那种感觉，就像整个天地都在厌恶，排斥他。
　　甚至头顶都要落下神雷劈死他。
　　“给我死！”
　　天地算什么东西，老子魔族大军不知道毁灭过多少个天地。
　　更何况你一个小小下位面。
　　假王心头满是不屑。
　　五成天地之力涌入白石体内。
　　让他经脉微微传来熟悉的肿胀感，好似“吃撑了”一般。
　　不过还在承受范围之内。
　　紧接着，金光一闪，王权剑出现在手中。
　　知道此刻，经脉才有些不适应的刺痛。
　　他身形也被先后两股天地之力的加持，撑得膨胀了数圈。
　　原本白衣飘飘的公子哥形象。
　　也变成了身高接近一丈，体型魁梧，青筋暴起，肌肤闪烁金属光泽的壮汉。
　　沙包大的拳头握着王权剑。
　　好在王权剑有灵，同样变大数圈。
　　这一幕，看的圈内众人两眼发直，众女更是尴尬的直捂脸。
　　好好的剑仙画风，突兀变成了肌肉猛男。
　　对面的王权守拙更是眼角抽搐。
　　虽然他已经失去了王权剑的认可资格。
　　家族除了儿子王权霸业，女儿王权醉外，更是一个活口也没有。
　　但……
　　有人这么用他家的王权剑，还是挺……
　　在王权剑与边境五成天地之力的加持下。
　　白石原本小妖帝初期的修为，直接暴增到了小妖帝巅峰。
　　随后乳白色的长生之炎附着王权剑上。
　　白石长剑高举，本应该是帅气潇洒的一剑。
　　硬是被他打出了举轻若重，力劈华山，效仿盘古开天之势。
　　金色的剑光贯穿云霄。
　　一剑出，万剑相随。
　　白石一瞬几乎斩出了千百道剑气。
　　这些剑气不分先后，无始无终，从无到有具现而来。
　　最后剑气汇聚成一股。
　　好似乳白的涛涛大河，自无尽虚无中奔涌而来。
　　锋锐，斩尽一切，焚烧一切。
　　无始无终，铺天盖地，任何形容词都无法形容这一件的华丽。
　　看到这一幕，深处魔族大军中的王权守拙嘴角不有抽动。
　　她妈的，这分明是他们王权世家的天地一剑。
　　而且还叠加了那明显远超东方孤月的纯质阳炎。
　　所以爆发出的威力也是前所未有的强大。
　　因为那催动天地一剑的，不是天地灵气。
　　而是长生之炎与天地之力。
　　可以说是这个世界，能够领悟的剑道巅峰。
　　下一秒，在所有人的注视下。
　　乳白剑气大河与天空压落的魔气巨大魔掌悍然相撞。
　　“轰隆！”
　　青天好似响起了一声霹雳。
　　又好似海啸撞击南极洲。
　　恐怖的声势，震得不少人头晕目眩，如同喝醉了般东倒西歪。
　　耳朵更是嗡鸣不止。
　　自两者交击出，空间直接被扯开一个直径数十米的裂缝。
　　无尽的罡风涌动，朝着四面八方扩散开去。
　　更有不少圈外生物想要趁机侵入，却被无情碾碎。
　　两族修士这边，涂山红红等女轻轻挥手。
　　将蔓延到这变得空间风暴拦截。
　　场中，乳白剑气大河重刷下。
　　那原本小型大陆般散发无穷威势的掌印。
　　如同海浪拍击下的一艘小舟。
　　随时都有倾覆之危。
　　“咔嚓！”
　　众人心头一紧，白色剑气如热刀切油。
　　在众目睽睽之下，在那魔族假王不敢置信的目光中。
　　将他的掌印切开，随后直接冲向他那张被恐惧充斥的狰狞脸庞。
　　“刷！”
　　恰在此时，白石身后陡然传来破空之声。
　　一双刁钻无比的拳头朝着白石肋下袭来。
　　空间雷动，周围景象都出现了一瞬间的恍惚。
　　那是有人强行冲破了白石的天地之力封锁造成的。
　　“异魔吞天印！”
　　饱含怒意的嘶吼声响起。
　　一枚魔纹闪烁的大印，在那双山包大的拳头前方闪烁。
　　所过之处，控价化作漩涡，一切天地能量都被那一双拳头拉扯进漩涡之中。
　　随后碾碎，炸开，化作纯粹的威力。
　　白石如脑后生了眼睛一般，猛地回身，王权剑反手抡出。
　　好似天神挥动了巨斧，要劈开前方一切阻拦的之无。
　　有形的，无形的，都要化作齑粉。
　　体内七百二十星辰之种齐齐震颤，燃烧。
　　一股股乳白色的液态火焰流淌入经脉。
　　体表所有大穴更是浮现无数漩涡。
　　天地间的气，被暴力拉扯而来，加持在这一击之下。
　　“轰隆隆！”
　　空间动荡，好似时间长河上游的战鼓雷响。
　　两人的攻击自半空相遇，白色与紫色的光芒交织。
　　恐怖的罡风朝着八方席卷。
　　无数修为低下的魔族战士直接被碾碎成了虚无。
　　魔族修士，向来信奉弱肉强食。
　　实力不够，死了也是活该。
　　就像之前白石屠杀魔族战士，不到一个限度。
　　他们根本没有阻止一样。
　　对他们而言，那些炮灰喽啰的死，只要能让他们多掌握一些敌人的情报。
　　多一份胜算。
　　就会值得的。
　　所以别指望他们一族的强者，会帮他们抵挡碰撞余波。
　　天地间白茫茫一片，灵能波动将一切都扰乱。
　　这一刻，所有强者的感应都几乎同时失灵。
　　谁赢了？
　　这是双方修士共同的想法。
　　之前白石几乎一招击败一名异魔假王。
　　再一招险些要了对方的命。
　　但那位十王殿反应同样不慢。
　　竟然后发先至，直接出现在白石身后，拦住了这一击。
　　两者如今爆发的威势，更远非寻常高手可比。
　　让人难以捉摸。
　　等到光芒渐渐散去，天地间的能量重新平息下去。
　　众人不由倒吸一口凉气。
　　旋即圈内一方开始欢呼起来。
　　圈外则是咬牙切齿，另外两个异魔假王脸色难看无比。
　　因为……
　　白石此刻已经与十王殿重新分开。
　　手中王权剑正穿透异魔胸口，乳白色的火焰燃烧着。
　　将后者的周身所有能量节点封锁。
　　就像是武者被穿透了琵琶骨一般。
　　痛苦不说，还无法施展手段。
　　并且白色的火焰一点点餐食着对方的魔气。
　　【你认真修炼，有所领悟，神火心法熟练度+6】
　　【你认真修炼，有所领悟，神火心法熟练度+6】
　　提示音几乎是每隔一会儿就传来。
　　白石都不得不暂时屏蔽掉。
　　但眼神，却是越来越明亮。
　　几乎都要放出光来。
　　不愧是异魔假王。
　　虽然只是最弱的那一类。
　　连轮回劫都不敢渡的那种。
　　但就这一只资源，就已经比之前弄死的数十万大军还多了。
　　没错，是一只资源。
　　现在，在白石的眼里。
　　魔族不是生物，是资源。
　　“小栖，将这东西保管好，不得有误。”
　　迎着十王殿难看的脸色下，白石再次结印，将长生之焰打入这名假王体内。
　　旋即长剑一抖，假王惨叫一声，险些被王权剑配长生之炎的威力切碎。
　　他庞大的身躯，好似死狗般划过移动抛物线，飞向天门城墙上的小栖。
　　“给我哒?”
　　小栖伸手接过，眨眨眼。
　　被这突如其来的幸福，砸的有点儿懵。
　　异魔的假王诶！
　　堪比最弱的妖帝耶。
　　还是她也可以吸收的能量。
　　看着这家伙背后的那紫色的蝙蝠翅膀。
　　越看，越像是特大号的鸡翅。
　　她仿佛已经看见了，自己升起火，美滋滋烤鸡翅的样子了。
　　小栖不争气的瘪了瘪嘴，好像咬一口。
　　一口下去，自己的修为能增长不少吧？
　　然后她就察觉到好几道冷幽幽的视线扫视而来。
　　“……”小栖。
　　家庭地位减一。
　　什么嘛，给摸又不给吃。
　　混蛋。
　　“……”
　　战场上，白石乳白火焰自三尺外升腾，好似一轮映照八方的神祇。
　　手中王权剑越来越亮，散发出的逼人寒意，让不少魔族不敢踏前一步。
　　对面十王殿脸色阴沉。
　　他怎么也没想到，自己亲自出手救人。
　　居然还被白石这狗东西得手了。
　　还有这家伙什么时候这么强了？
　　尤其是那乳白色的火焰。
　　刚刚接触的一瞬间，他恨不得立马将整只手给剁了。
　　火焰简直就是附骨之蛆，怎么也甩不掉。
　　碰到魔气后，还会自动燃烧。
　　并且随着时间的推移，威力还会越来越大。
　　‘难怪王权守拙这狗东西，会愿意让我魔族进入位面。’
　　这分明是将他们当了炮灰。
　　用来试探白石的战力。
　　尤其是现在，那老家伙还在后面好整以暇的看着。
　　半点出手的意思都没有。
　　眼中隐晦的闪过一抹杀意。
　　“真没想到，白门主天赋如此惊人，短短半年不见，就已经提升到了这个层次的。”
　　“若是魔皇大人见了，一定会愿意引荐你加入我们圣族，届时小小的一方下位面算什么？”
　　“怎么样白门主？等我们拿下天玄大陆，乃至大千世界，里面的财富美人，随你挑。”
　　十王殿脸上露出一抹僵硬的笑容。
　　似乎是在劝阻白石加入他们。
　　语气虽然有些僵硬，但内容的确蛮具有诱惑力的。
　　身后王权守拙先是愣了一下，随后注意到什么。
　　冷笑一声。
　　“你们长的太丑。”
　　“猛虎怎能与癞皮狗同居？”
　　对于这些家伙的话，白石是一个字都不会信的。
　　非我族类，其心必异。
　　一山不容二虎，除非……
　　白石对这些道理可是门儿清。
　　并不是单纯为了什么正义之类的，他也没那么虚伪。
　　所以说话毫不客气，连带着“种族歧视”这一套都用上了。
　　让不少魔族战士都脸色难看。
　　骂人也就算了，还骂他们长得丑。
　　“就是，长的这么磕碜，是怎么好意思出来晃悠的，也不怕吓坏了人。”
　　“呵tui！没有公德心。”
　　人群后方，提溜着食材，却不能下嘴的小栖附和道。
　　在她眼里，眼前这些背生双翼的家伙。
　　根本就是食材，是烤鸡翅。
　　谁会和食物结盟？
　　这一番言论，让魔族修士更加怒火中烧。
　　但被那火焰散发的光芒照耀着。
　　仿佛直面一颗在深空中静静焚烧的恒星。
　　任凭他们如何挣扎，也根本难以上前一步。
　　再进一步，就是被净化的结局。
　　“既然如此，那你就去死吧！”
　　白石身后，陡然传来一声厉喝。
　　紧接着一双深紫色的布满鳞片的爪子，瞬间洞穿白石胸口。
　　嫣红的鲜血喷洒。
　　爪子震动，血雨喷洒，残肢断臂四处迸射。
　　十王殿眼里还残留着不敢置信。
　　就这么容易得手了？
　　传闻中白石的血液不是金色的？
　　不好！
　　十王殿重踏虚空，身形似炮弹般横移出去。
　　眨眼撞碎空间，闪烁到千里之外。
　　下一刻，一只拳头洞穿虚空。
　　落在他原本站立的位置。
　　拳罡化龙。
　　白色火龙腾空跳跃，空间融化出一个黑色的空洞。
　　但没等十王殿松了口气。
　　周遭天地骤然昏暗。
　　空间凝固。一方黑漆漆，好似大碗般的东西笼罩而下。
　　艹！
　　差点儿忘了这混蛋还有吞噬祖符了。
　　十王殿心头破口大骂。
　　之前一直关注着白石的白色火焰。
　　将这件事情全忘了。

第225章 碾压推演
　　漆黑的空间中，黑暗潮水般翻涌，十王殿小心翼翼的潜行着。
　　感官已经被压制到了极点。
　　方圆百米之外都只能模糊感应。
　　好似盲人摸象。
　　他就没这么憋屈过。
　　好歹也是一个真王强者。
　　比白石整整高了一个大境界。
　　却在那诡异的神通，以及魔族克星吞噬祖符压制下，只能像个孙子一般小心翼翼。
　　黑暗骤然翻涌，杀机一闪即逝。
　　十王殿回身一击，黑暗涌动，被击穿一个中空。
　　却是什么也没打中，而后身后再次传来动静。
　　如是几次过后，十王殿更加焦躁。
　　他本就是异魔族王殿里面最弱的一个。
　　连招牌技能魔皇甲都不会。
　　想要暴力撕开黑暗之界就更别想了。
　　“这么容易？”
　　暗处的白石都有些意外了。
　　他原本以为两重轮回劫的高手，足够让他大战一场。
　　没想到就这……
　　下一刻，白石人剑合一，一抹剑光撕裂黑暗。
　　骤然爆发，眨眼掠至十王殿身前。
　　“噗！”
　　一声爆响，后者体表直接裂开一个前后通透的大洞。
　　长生之炎焚烧，阻止其愈合。
　　后者遭遇巨力撞击，好似破布口袋般摔飞出去数里远，隐没在黑暗中。
　　白石见状，干脆收起王权剑与长生之炎。
　　仅仅留下五成天地之力的加持。
　　让自己的攻击力，停留在初入妖帝的层次。
　　不然单单这样的战斗，根本就是碾压，完全起不到磨练的作用。
　　想想之前战略上渺视敌人，战术上重视敌人。
　　实在是有些谨慎过了头。
　　就连吞噬祖符的压制，也稍稍放开了些许。
　　意境之力被催动。
　　而后……
　　“轰！”
　　刚刚恢复调整好状态的十王殿，感觉身后风声呼啸。
　　回身格挡，再次被大的一个踉跄。
　　旋即白石身形闪烁，如同化身千万，拳头如狂风骤雨，疯狂拍打在十王殿身上。
　　“轰轰轰！”
　　雷霆震爆之声响彻整个黑暗空间。
　　白石双拳之上，只覆盖少许吞噬之力形成皮膜。
　　确保每一击都能伤害到异魔。
　　但又不至于将这家伙重伤弄死的地步。
　　密集宛若擂鼓的声音响彻不休，一时间，前后左右，周天方位，似乎全都是白石身影。
　　黑暗空间中，只能见到一道模糊的人影，从东方被捶到西方。
　　又从西方锤到东方。
　　好像被人打棒球一样，来回抽打。
　　身体扭曲变形，大口咳血不止。
　　浑身的骨头都似乎爆裂开来。
　　但魔族，生命力的确强大，即便是这样，还是没有死。
　　“该死，白石你欺人太甚！”
　　十王殿双目猩红，身上杀机毕露，但一身魔气都被锤的松懈不堪。
　　难以发动有效攻击。
　　“这就是你们十个王殿的平均战斗水准？”
　　“可真弱。”
　　白石语气里透着几分怀疑。
　　他觉得，自己貌似不用考虑掌控狐妖位面之后就搬家了。
　　现在打上去也不是不行。
　　他盘算了一下。
　　目前自己有一方要妖国天地之力加持，叠加王权剑，长生之炎和吞噬祖符。
　　差不多相当于二重轮回劫强者。
　　不过到了天玄大陆，不清楚能不能调动天地之力。
　　战力要被削弱一些。
　　不过即便是这样，也能比拟一般的轮回境。
　　而他的真实修为，才不过小妖帝而已。
　　这几乎是跨一个大境界。
　　这么看来，只要提升速度快，将修为提升上来的，完全不需要苟了。
　　当然，修炼后期也不能这么算了。
　　后面可能一重小境界，就是一重天。
　　不过他也有底牌没用呢。
　　“你放屁！”
　　“老子不过是没有掌握魔皇甲而已，否则……”
　　“那你为何没有？”白石再次一拳闷在了十王殿的眼眶上。
　　打的后者眼角炸裂，眼珠爆凸出。
　　还不是因为这家伙是个废物。
　　看这家伙的意思，魔皇甲对战力的增幅很强。
　　看来需要重新评估一下自己的战力。
　　这家伙太废物，代表不了魔族平均水准。
　　“混账！”
　　“王权守拙，你还要看到什么时候！”
　　“等他消灭了老子，你也要死。”
　　再次被白石锤了一顿，连说话的机会都不给。
　　十王殿悲愤大吼，实在是顶不住了。
　　区区一个下界之人，凭什么。
　　他原本以为，王权守拙已经够变态了。
　　没想到，这里居然还有一个。
　　“呵呵，这就来！”
　　阴冷的笑声中，同样身处黑暗之界范围的王权守拙自然有办法感应周围情况。
　　旋即，十王殿脸色猛然一变。
　　歇斯底里的怒吼道：
　　“你干什么!”
　　在他的感应中，自己的两个假王级的手下……
　　似乎消失了！
　　白石就在自己眼前，那……
　　“呵呵，不干什么。”
　　“就是觉得这两个炮灰蛮碍事的，倒不如废物利用一下。”
　　“垃圾不配拥有力量。”
　　王权守拙冷笑一声，旋即一股至邪至恶，好似可以污浊一切的气息。
　　出现在了众人的感知中。
　　在这股气息下，所谓的异魔，也不过是个弟弟。
　　邪念剑意少许透过吞噬之界。
　　甚至传递到了外面。
　　向那些驻守的魔族传递了一道命令。
　　狰狞的魔族战士，双目腥红，开始朝着圈内发起冲击。
　　早已等候多时的圈内两族修士。
　　也在众女的带领下，纷纷冲杀向对面。
　　百万级别的军阵对垒。
　　而且还是玄幻级别，场面之大，难以想象。
　　一道道法宝，法术流光在空中交织成网。
　　大招落地，一片区域直接清空。
　　残肢断臂横飞，鲜血没等流淌就被攻击蒸发一空。
　　空气中之残留着此起彼伏的喊杀声，以及鼻尖萦绕的刺鼻血腥味儿。
　　双方的攻击论威力，早就超过了任何一场现代化战斗。
　　除非是用核武器洗地。
　　简直堪称战场绞肉机。
　　白石这边，则面临着与王权守拙和十王殿的混合双打。
　　在王权守拙的挥手之间。
　　战场杀伐之气，亡魂怨气，死者死气，种种负面情绪之力。
　　皆是邪念之力，并且这股力量。
　　与第一次见到王权守拙动用之时，一般无二的。
　　即便是号称天地间八大至高力量之一的吞噬祖符也无法过滤。
　　只能眼睁睁的看着对方汇聚。
　　在这位邪道本源的动静之间，黑暗之界内部。
　　似乎演绎了六道轮回，种种人间惨剧，爱别离，怨憎会，求不得……
　　魔音入耳，侵蚀心灵，恍若一个真实的世界。
　　连战场上的一切也被其主导。
　　虽然无法阻止，但白石早就是经历过数次武道意境之力洗礼。
　　并且掌握了长生道火的强者。
　　都说红尘炼心，无论是涂山情力，还是王权守拙的邪念。
　　说白了，都是红尘气的一种。
　　红尘是座海，需要众生来渡，又怎会没有出路。
　　乳白火焰席卷，那即便是连魔气都可以侵蚀的邪念，直接被焚烧一空。
　　白石双手掐诀，火焰化作满天繁星，如雨般洒落。
　　好似天女散花，无差别笼罩两人周身。
　　逼迫着他们将力量全部收缩回去。
　　没有任何花里胡哨，只能与白石硬碰硬拼。
　　渐渐的，三人的战斗，从一开始的挪移闪烁。
　　数百招不碰撞一下。
　　变成了站桩对垒。
　　“轰轰轰！”
　　拳拳到肉的闷响声，好似天雷炸响不绝于耳。
　　王权守拙从一开始的意气风发，变成了后来的憋屈无比。
　　每当他想要稍稍改变方位，换一种打法。
　　白石都会以吞噬之力挤压空间，限制他们行动。
　　紧接着就是长生之炎铺天盖地席卷。
　　将他们逼退回来硬碰硬。
　　白石才懒得理会对面的两个家伙怎么想。
　　依旧是我行我素。
　　吞噬之力，武道真元，长生之炎，星辰之种等内在力量。
　　以及习武得来的各种功法，仙道法门，在眼中不断演化。
　　脑海中更是不自觉的回想起了那日，傲来国三少与天王殿的交战。
　　一招一式，如泼墨般自然。
　　混元无漏，几乎毫无破绽。
　　招式已经不再是变化，而是大道天成。
　　无论何时何地，都能爆发出自己的极限战力。
　　那不是神通，而是一众战斗状态，是战法。
　　而白石如今也在体悟。
　　只有极致的碰撞，才有推演战法的可能。
　　渐渐的，白石眼中蛛网般的红血丝消散。
　　整个人的气息变得清净自然。
　　好似与周围的一沙一石融为一体。
　　整个人都宛若环境的一部分。
　　招式也没了多少的杀伐之气。
　　出手也是慢吞吞的，好似老年人打太极。
　　但……
　　‘这又是什么招式？’
　　王权守拙和十王殿心里破口大骂。
　　因为他们发现，虽然白石的气质在一瞬间变了。
　　变得温润平和，好似君子如玉一般。
　　手里的招式也软绵绵无力。
　　但每一击打出，就好像预判了所有的退路。
　　封锁了他们所有可以躲避的空间。
　　好像是开了预知未来功能一般。
　　简简单单的一式直拳，就能封锁他们所有攻击。
　　连吞噬祖符和长生之炎都不需要用。
　　单凭本身的战力，就能将他们压制的无法离开。
　　并且那软绵绵的攻击，也只有在近身的一刹那。
　　才会猛然爆裂，爆发出难以想象的，好似山洪倾泻般的可怕力道。
　　一股股净化之力，更是顺着三人交手的瞬间，疯狂打入两人体内。
　　更诡异的是，对面的白石。
　　居然还闭上了眼睛。
　　脚步缓缓动作，似乎踩着天地的韵律一般。
　　无需自身爆发多大的力道。
　　每一步落下都像是被天地推着走。
　　在周身留下如有实质的幻影，速度也快的离谱。
　　让他们都险些无法反应。
　　【你全力推演，有所领悟，战法熟练度+1】
　　【你全力推演，有所领悟，战法熟练度+1】
　　提示在面板上飞速刷新。
　　不过白石为了防止被打扰，已经将之关了。
　　依旧在我行我素的单方面虐两人。
　　“……”
　　外界。
　　“啧啧啧，亏咱爷俩还加班加点儿的赶回来，这哪里用的上啊。”
　　苍穹之上，大裤衩的白裘恩看着下方。
　　那两族修士，浑身绽放着丝丝白光。
　　在白石几个老婆的带领下，全面压制魔族的情况，一阵感慨。
　　没想到，短短时间，圈内都成长到这个地步了。
　　就算没有傲来国，估计短时间也不会出什么问题了。
　　“不错，小白的实力提升速度还是很快的。”
　　“估计已经找到掌控位面的方法了。”
　　六耳感应了一下，眉头微挑。
　　她可以清晰察觉，如今的位面之中。
　　存在着两股意识，其中一个很熟悉，正是白石。
　　“嗯，不愧是我看好的人。”
　　“还有这战法，也算是走出一条自己的路了。”
　　白裘恩感慨，因为白石没有完全封锁内部的景象。
　　所以不少人都能看到白石在黑暗之界。
　　几乎是闭着眼睛打两个妖帝强者。
　　“对了，刚才老四你说什么？爷俩？”
　　“我觉得我还可以抢救一下，你肯定是听错了。”
　　“诶呦，别打脸！”
　　闹剧结束，六耳扭头，落在李慕尘身边：
　　“你怎么不和她们一起战斗？”
　　李慕尘被吓了一跳，心中一阵发虚。
　　不过脸上还是十分镇定的摆摆手：
　　“没办法，这些家伙太弱了，总要留一个人守门的，不然那些生物进去了怎么办？”
　　李慕尘指着身后的那些两族修士。
　　虽然现在是爆发大战的时候。
　　圈外生物因为本能，不敢靠近。
　　但最好还是留守一下比较合适。
　　见李慕尘指着自己，俨然将他们当成了拖累。
　　一群修士纷纷低下头。
　　六耳深深看了李慕尘一眼，眉头皱着，但最后还是离开了。
　　‘切，装什么装。’
　　‘老娘已经找到你大哥位置了，等老娘出去修炼一段时间，必然让你们好看。’
　　对六耳居高临下的态度相当不满。
　　但李慕尘也只能在心里说。
　　毕竟那三对耳朵的恐怖，她可不想领教。
　　‘还差一点儿了，希望那死猴子别在这个时候回来啊。’
　　李慕尘心中祈祷，能瞒得过六耳，却未必瞒得过三少爷。
　　“……”
　　“嗯？怎么回事，心中居然突然冒出了一股不祥的预感。”
　　虫洞通道内，再次与天王殿拼斗一招后。
　　猴三身上甲胄皲裂，看上去有些狼狈。
　　但他没管这些，只是眉头微皱。
　　旋即化作一抹流光飞速朝着虫洞外围冲去。
